Stillstand und Gemeindrath zu Richterschweil mittheilt seine Besorgniße, wegen der nach Italien zu der Baumwollenpflanzungs-Unternehmung der Herren Egg und Bär ausreisenden Fabrikarbeiter.
Da der E. Stillstand und Gemeindrath zu Richterschweil in einer umständlichen Zuschrift vom 10ten dieß, die Regierung benachrichtet, daß in wenigen Wochen 150. bis 200. Fabrikarbeiter, denen es durch die  bekannten Zeitereigniße hier an hinreichendem Verdienst gebreche, diese und benachbarte Gemeinden verlaßen werden, um in das Innere des Königreichs Italien zu ziehen, und daselbst durch Anstellung bey einer (wie man höre) von den Herren Egg und Bär in Zürich, Rietmann von St. Gallen, und Alt Gemeindammann Conrad Leuti von Richterschweil unternohmenen Baumwollen-Pflanzung ihren Unterhalt zu suchen, und dabey seine Besorgniße wegen der Nachtheile und Lasten, welche durch eine solche Auswanderung für die Creditoren, und dann auch für die Gemeinden der betreffenden Individuen erwachsen könnten, der Hohen Regierung zu landesväterlicher Beherzigung und zweckmäßig erachtender Verfügung in den Schoß legt; – so wird die Commißion des Inneren ersucht, diesen Gegenstand in allen seinen Beziehungen, gegründet auf die deßhalben an Hand zu bringenden näheren Data, in sorgfältige Vorberathung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe mit Beförderung ihr daheriges umständliches Referat, und ihren Antrag über die zu treffenden Verfügungen und Vorsichts-  maaßregeln zu hinterbringen.
Zu dem Ende sind die hießigen Unternehmer, die Herren Egg und Bär, aufgeforderet, der gedachten Commißion ihren beförderlichen Bericht über die Beschaffenheit der Unternehmung, die Zahl der Arbeiter, welche dieselben aus hießigem Canton anzustellen gedenken, und über das, was dießfalls bis jezt bereits geschehen, schriftlich einzugeben, und des ferneren Rufes, welcher von Seite der Commißion des Inneren, wenn dieselbe es nothwendig findet, an die Herren Unternehmer, zu Erhebung näherer mündlicher Auskunft ergehen würde, gewärtig zu seyn, und demselben ungesäumt genaue Folge zu leisten. Bis auf weitere Verfügung sollen keine Empfehlungsscheine für Reisepäße nach Italien ausgestellt werden; als worüber Herr Unterstatthalter Hotz dem Herrn Gemeindammann Hürlimann in Richterschweil die nöthige Weisung ertheilen wird.
Von dieser einleitenden Verfügung wird dem E. Stillstand und Gemeindrath zu Richterschweil durch das Mittel des Herrn Statthalter Hotz Kenntniß gegeben.
