Anerkennung des in dem Meisterschen Hause an der Marktgaße dahier Statt gefundenen Brandschadens.
In Hinsicht auf das Brandunglück, welches sich am 5. d. M. Morgens früh in der mit No. 454. bezeichneten, für fl. 10,000. versicherten Wohnung des hiesigen Kleinbäckers, Herrn Heinrich Meister, zugetragen hat, berichtet die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion mit Weisung vom 28. d. M: es belaufe sich der dießfällige, durch Zerstörung des Dachstuhls und bedeutende Verletzung der beyden obern Stockwerke verursachte Schade nach zwey Mal vorgenommener amtlicher Werthung, auf fl. 2500., als den vierten Theil der Aßecuranz-Summe; was aber die Entstehung des Brandes betreffe, so sey darüber bey der vorgenommenen Untersuchung keine sichere Auskunft erhältlich gewesen, und nur so viel als unzweifelhaft  anzunehmen, daß den Hausbewohnern keinerley sträfliche Absicht zur Last falle.
Es hat daher der Kleine Rath der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, in Uebereinstimmung mit dem Befinden derselben, den Auftrag ertheilt, obige fl. 2500. auf dießjährige Aßecuranz-Rechnung zu nehmen.
Hiervon wird gedachter Commißion und dem Oberamt Zürich zu Herrn Meisters Handen Kenntniß gegeben.
