Genehmigende Erklärung des L. Standes Schwytz, wegen Einführung genehmiget der neuen Linthschiffahrts-Ordnung, und des vervollständigten Waßerzolltarifs.
Die von der Hohen Regierung von Schwytz unterm 1sten dieß, auf den hießigen Erlaß vom 22sten passati eingekommene Antwort, enthält die Versicherung, daß dieselbe zu Einführung der neuen Linthschiffahrts-Ordnung auf den 1sten Julii die nöthigen Anstalten treffen werde, und der vorgeschlagene Ver-  vollständigung des Waßerzolltarifs ihre Genehmigung ertheilt habe.
Diese Antwort wird abschriftlich in die Hände der Linthschiffahrts-Commißion gelegt, und bedarf sonst keiner Verfügung.
