Die Regierung von Unterwalden nid dem Wald übersendet den Betrag von 48. Frk[en]. als Erlös des Vermögens von Caspar Horlacher von Stansstad.
Da die Regierung L. Standes Unterwalden nid dem Wald mit Zuschrift vom 18ten d. M. den Betrag von 48. Frk[en]., als Erlös des in Pfd. 200, zu 3. Btz[en]., bestehenden Vermögens des von dem Amtsgericht Winterthur wegen Mißhandlung der Anna Walder von Neschweil bestraften Caspar Horlacher von Stansstad, hieher gesandt, so wird Wohlderselben, unter Verdankung der dieser Angelegenheit gewidmeten Bemühungen, der Empfang des Geldes angezeigt, und letzteres dem Oberamt Winterthur zu weiterer Verfügung übermacht.
