Bestätigung des Beschlußes der Notariats-Commißion, wegen der von Herrn Landschreiber Denzler beabsichtigten Verlegung der Kanzley auf das linke Rheinufer.
Die Lbl. Justiz-Commißion hinterbrachte der hohen Regierung mit Weisung d. d. 8ten hujus einen ausführlichen Bericht und Gutachten, in Betreff des ihr zu näherer Prüfung überwiesenen Recursmemoriales der Gemeinde Eglisau, gegen einen Beschluß der Lbl. Notariats-Commißion d. d. 20sten May h. a., welcher besagt: „Es solle dem Herrn Landschreiber Denzler die Versetzung der Kanzley in seine, auf dem linken Rheinufer zu erbauende Wohnung, gestattet seyn, es wäre dann, daß die Ortschaften des rechten Rheinufers demselben auf ihrer Seite eine angemeßene und zweckmäßige Wohnung anweisen würden, die der Herr Landschreiber ungefähr unter gleich vortheilhaften Bedingung, wie er sich in Seglingen niederzulaßen hofft, eigenthümlich übernehmen könnte.“
Da nun die dießfälligen Gegenvorstellungen hauptsächlich darauf beruhen, daß neben der alten Gewohnheit des Sitzes der Kanzley zu Eglisau, und der dießfälligen Bequemlichkeit des größern Theils der Kanzleyangehörigen, die Verlegung auf das andere Rheinufer, besonders in außerordentlichen Zeitumständen und wenn die Communication über den Fluß, wie  z. B. von Ao. 1799. bis 1800. unterbrochen würde, für die Ortschaften des rechten Rheinufers höchst nachtheilig seyn könnte, wogegen aber von dem Herrn Landschreiber eingewendet wurde, daß in solchen Fällen die nun für jede Gemeinde neu errichteten Protokolle nach Eglisau hinübergebracht, und von einem Kanzlisten geführt werden könnten, mit der Bemerkung, daß auch während jenen angeführten Kriegszeiten, wo sich die Kanzley wirklich in Eglisau befunden, nur einige wenige und ganz unbedeutende Schuldverschreibungen gemacht worden, so haben UHHerren und Obern, in sorgfältiger Berathung und Würdigung der ausführlichen Gründe für und wider, so wie auch des umfaßenden Commißionalgutachtens, erkennt: Da es sich lediglich um Ausmittlung eines angemeßenen Locale ohne Entfehrnung aus der Kirchgemeinde Eglisau handle, so sey der von der Lbl. Notariats-Commißion gefaßte Beschluß den Umständen ganz angemeßen, und solle daher in gänzlicher Bestätigung desselben, wenn nicht die Civilgemeinde Eglisau binnen zwey Monathen de dato eine angemeßene Wohnung unter annehmbaren Bedingungen dazu anweisen würde, dem Herrn Landschreiber die Verlegung der Kanzley auf das linke Rheinufer  der Gemeinde Eglisau gestattet seyn.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Notariats-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Wehrli zu Handen der Gemeinde Eglisau und des Herrn Landschreiber Denzler zugestellt.
