Strafurtheil des Obergerichts, über Christoph Weiß von Schwabheim in Franken, seßhaft zu Höngg. Verschiedene Verfügungen des Kleinen Raths hierüber.
Die, von dem Obergericht, unterm 19ten dieß ausgefällte Strafsentenz über den Johann Christoph Weiß von Schwabheim in Franken, welcher geständig war, Anfangs Decembris a. p., in dem Landgut des Herren Schult-  heß in Höngg, einen nächtlichen, mit Einbruch verbundenen Diebstahl, bestehend in einem vollständigen Bett und zwey küpfernen Brenngeschirren, begangen zu haben, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution überwiesen.
Zugleich wurde auf die, bey Communication dieses Strafurtheils, von dem Obergericht, der Regierung gemachten Bemerkungen, und Verfügung bedürfenden Anzeigen, beschloßen: 
1.) Bey dem, dem in hier seßhaften Anton Grüninger von Lachen, als fehlbarem Käufer gestohlener Waare, gegebenen Zuspruch, mit Bezeugung des Obergerichtlichen Mißfallens, hat es lediglich sein Bewenden.
2.) Die Justiz- und Polizey-Commißion wird eingeladen, den Johannes Sauter von Riedikon, den der Inquisit, laut Criminal-Procedur, bey seinem frühern Aufenthalt in Basel kennen gelernt, und der späterhin in Wipkingen eine, nicht im besten Rufe gestandene Weinschenke beworben, und den Weiß aufgeforderet hat, in dem Schultheßischen Landhaus die Kupferwaaren, woraus leicht Geld zu entheben sey, mit ihm zu entwenden, – zu signalisieren, damit derselbe beobachtet, und, im Betrettungsfall, zu Verhaft gezogen werde.
3.) Da das Obergericht die Verhöre, betreffend den Weinschenk Kleinert in Wipkingen, und die Personen, in deren Gesellschaft der beurtheilte Weiß, einige Tage vor Begehung des Diebstahls, die ganze Nacht durch, bey dem Kleinert gespielt, und seine ganze Baarschaft verloren, – sowohl dieser Personen wegen, als mit Rüksicht auf die Nachläßigkeit der Gemeinds-Polizey, dem Herren Bezirksstatthalter Angst hat zustellen laßen, mit dem Auftrag, jene Beklagten Personen  sowohl, als die Gemeindsbehörden in Wipkingen, dem competierlichen Richter zur Untersuchung der Sache, und verhältnismäßiger Ahndung und Bestrafung zu überweisen; zu welchem Ende der beurtheilte Weiß, ehe sein zehnjähriges Bannißement aus der Eydgenoßenschaft, in Vollziehung gesezt wird, in hießigem Zuchthaus zum Behuf der dießfalls nöthigen Confrontationen, verbleiben soll, – so wird die Justiz- und Polizey-Commißion, sich zu Handen der Regierung, über das Resultat der daherigen Gerichtlichen Untersuchungen und Verfügungen Rechenschaft geben laßen.
4. Wird die Commißion des Inneren eingeladen, sich zu erkundigen, wie es mit der Niederlaßung des mehrbenannten Weißen in Höngg, woselbst er, nebst seiner Frau und drey Kindern ansäßig ist, zugegangen sey, und dem Kleinen Rath, mit dem dießfälligen Bericht, ihr Gutachten zu hinterbringen, was, dieser Haushaltung halber, mit Hinsicht auf unsere Landes-Gesetze und Verordnungen, zu verfügen sey. 
5. Bis die Regierung die angemeßen erachtenden Dispositionen über diesen leztern Gegenstand getroffen haben wird, – soll Weiß im Zuchthaus verhaftet bleiben.
6. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Obergericht rükantwortlich (unter dem in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben) mitgetheilt, und der Justiz- und Polizey-Commißion, sowie der Commißion des Inneren, zu nöthiger Verfügung in die Hände gelegt.
