Kraisschreiben des Herren Landammanns der Schweiz, wegen der, ohne Auswanderungspäße in der Schweiz nicht zu duldenden Großherzoglich-Baadenschen Unterthanen.
Auf das von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, wegen einer von dem Großherzoglich-Baadenschen Gesandten bey Hochdemselben eingegebenen Vorstellungsschrift über die häufigen Auswanderungen milizpflichtiger Baadenscher Unterthanen über die Schweizergränzen, eingekommene Kreisschreiben vom 18ten dieß, und die darinn enthaltene, auf die freundnachbarlichen Verhältniße mit dem gedachten Großherzogthum, und das gegenwärtig in demselben obwaltende Bedürfnis einer starken Recrutierung gegründete Aufforderung Sr. Excellenz, ladet der Kleine Rath die sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter ein, die nöthigen Befehle zu ertheilen, damit die schon Ao 1807, in Folge eines Kraisschreibens des Herren Landammanns der Schweiz vom 24sten August deßelben Jahrs erlaßene Verordnung, zufolge welcher keinem Baadenschen Unterthanen, der  nicht mit einem gehörigen Auswanderungspaß versehen ist, weder der Eintritt noch der Aufenthalt in hießigem Canton gestattet werden soll, – auf das genaueste vollzogen werde, worüber die Herren Stathalter ein wachsammes Auge zu halten aufgeforderet sind.
Den hießigen öffentlichen Blätteren wurde, vorzüglich mit Hinsicht auf die auch von anderen Cantonsregierungen, wegen der Königlich-Würtembergischen Unterthanen getroffenen Verfügungen, (worüber von der hießigen Regierung bereits unterm 22sten dieß ein Auftrag gegeben worden ist) gut befunden, – folgende Publication beyzurüken:
Publication.
Der Kleine Rath hat, zufolge der von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, erhaltenen, auf die eingelangten Reclamationen der Gesandtschaften der betreffenden Höfe sich gründenden Einladung, – beschloßen, daß denjenigen Unterthanen des Königreichs Würtemberg und anderer benachbarter Deutscher Staaten, welche sich im Falle der Militar-Conscription befinden, durch gegenwärtige Publication angezeigt werden soll, daß da ihre unverzügliche Rükkehr in die Heymath von ihrem Landesherren anbefohlen worden, ihr Ausbleiben als ein förmlicher Unge-  horsamm angesehen werden, und für sie die traurigsten Folgen haben könnte; weßwegen ihnen angesinnet wird, sich um ihres eigenen Beßten willen dem gedachten höchsten Befehle sofort zu unterziehen.
Seiner Excellenz, dem Herren Landammann, ist (laut Mißiven) zu antworten, daß der Kleine Rath in Ansehung der Großherzoglich-Baadenschen Unterthanen die nöthigen Befehle ertheilt habe, damit keinem, ohne gehörigen Auswanderungspaß, weder der Eintritt noch der Aufenthalt in hießigem Canton gestattet werde.
