Gutachten der Commißion des Innern, betreffend den dießjährigen Wetterschaden im ganzen Kanton, und Ausschreibung einer Liebessteuer.
Die L. Commißion des Innern hinterbrachte dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 24sten passati einen Bericht über die fortgesetzten Arbeiten ihrer Steuer-Section in Bezug auf die dießjährigen Wetterbeschädigungen, die Sammlung der Schatzungen, den Ertrag, Bezug und Verwendung der gesammelten Fruchtsteuern, nebst den gutächtlichen Anträgen zu weiterer Verfügung über diesen Gegenstand.  
Laut vorgelegtem tabellarischem Conspect, sind folgende Schatzungen aufgenommen und eingegeben worden:
Vom Oberamt Zürich
fl. 121,514. 22. 6.
  "          "        Knonau
110,939. 13. – .
  "          "        Wädenschweil 
83,883. 8. – .
  "          "        Grüningen
6,533. 36. 4.
  "          "        Greiffensee
45,222. 12. 7.
  "          "        Kyburg
3,237. 20. – .
  "          "        Embrach
15,583. 27. 2.
Gesammtbetrag des eingegebenen Schadens
fl. 386914. 19. 7.
An Saamensteuern sind gefallen:
Mtt:
Vtl.
Vlg. 
Mß:
Korn und Fäsen
5176.
"
1. 
2.
Waizen
503.
"
1.
2.
Roggen
1178.
3.
1.
3.
Mischleten
6.
"
1.
"
Gersten
336.
1.
1.
1.
Hafer
124.
3.
1.
"
Bohnen
12.
"
1.
"
7337.
1.
1.
1.
nebst fl. 1470. 28. ß. 6. Hlr.
Diese Vorräthe wurden an die Wetterbeschädigten ausgetheilt, und es blieb, nach vollkommener Befriedigung alles Saamenbedürfnißes, noch ein Vorschuß von 1300. Mütt verschiedener Fruchtgattungen übrig, welcher in Ämtern und Gemeinden aufbewahrt liegt.
Nach Anhörung dieses Berichts und der nähern schriftlichen und mündlichen Erläuterungen des ganzen Geschäftes, haben  UHHerren und Obern, unter besonderm Danke gegen die L. Commißion des Innern und ihre Steuer-Section für ihre sorgfältigen Bemühungen in dieser Angelegenheit, erkennt:
1.) Den L. Oberämtern Kyburg, Grüningen, Greiffensee und Regensperg, wird zu Handen ihrer Amtsangehörigen der kräftigste Obrigkeitliche Beyfall und Dank für die reichlichen und schönen Steuern bezeugt, welche dieselben Hauptsächlich an Frucht und auch zum Theil in Geld, zu Tröstung und Unterstützung ihrer wetterbeschädigten Mitbrüder zusammenlegten, die dadurch wirklich in dem ersten und wichtigsten Bedürfniß für Bestellung der Felder vollkommen befriedigt sind. Da nun, nach demjenigen was geschah, nicht auf weitere allgemeine Kraftanstrengungen in dortigen Gegenden zu rechnen ist, so werden auch keine Kirchensteuern in benannten Amtsbezirken erhoben, hingegen werden in der Vermuthung, daß manche der begüterten Einwohner allda, durch die Vollendung eines reichen Jahres-Seegens, in den Stand und die mittleidige Stimmung gesetzt seyn mögen,  noch etwas mehr für die Nothleidenden zu thun, die respectiven Herren Oberamtmänner beauftragt, einen Ort zu bestimmen und auf schickliche Weise bekannt zu machen, daß und wo solche Gaben in dem Amtsbezirke abgelegt werden können.
2.) In den übrigen Oberämtern aber, als Zürich, Knonau, Wädenschweil, Meilen, Winterthur, Andelfingen und Embrach, solle in allen denjenigen Gemeinden, welche keinen bedeutenden Wetterschaden erlitten haben, Sonntags den 16ten Jenner 1820. eine allgemeine Kirchen- und Liebessteuer gesammelt werden, doch aber auch den respectiven Oberämtern überlaßen bleiben, im Einverständniß mit den betreffenden Vorstehern in denjenigen Gemeinden, wo solches bisher gebräuchlich war, und ein erklecklicherer Betrag davon zu verhoffen ist, eine Haussteuer beziehen zu laßen.
3.) Solle die Staatskanzley ein angemeßenes (nachstehend im Protocoll enthaltenes) Mandat abfaßen, welches acht Tage vorher, also Sonntags den 9ten Jenner 1820. von allen Kanzeln zu verlesen, und dem Herrn Antistes Heß in  erforderlicher Zahl von Exemplaren mit der Einladung zuzustellen ist, daß Se. Hochwürden solche der E. Geistlichkeit nebst den nöthigen Anweisungen zur Verlesung in der Kirche und Begleitung mit angemeßenen Kanzelvortragen zugehen laßen.
Diese Erkanntnuß wird gleichfalls sämmtlich benannten Oberämtern communicirt und denselben der Auftrag erheilt, die erforderliche Einladung zu treffen, sowie auch seiner Zeit das Resultat der in ihren Amtsbezirken gefallenen Steuer zu angemeßener weiterer Verfügung einzuberichten.
Die Herren Oberamtmänner von Zürich und Andelfingen erhalten insbesondere den Auftrag, die nöthigen Weisungen an die Geistlichen der katholischen Gemeinden Zürich, Dietikon und Rheinau abgehen zu laßen.
4.) Wird nun die L. Commißion des Innern und ihre Steuer-Section beauftragt, die noch vorhandenen Früchte sobald und zweckmäßig als möglich zu verwenden, und sodann des weitern zu berathen und dem Kleinen Rathe ihre gutächtlichen Ansich- ten einzubringen, nach welchen Grundsätzen die zu verhoffende Geldsteuer mit Berücksichtigung der schon repartirten Saamensteuer zu vertheilen seyn möchte.
	Mandat.
Wir Burgermeister und Räthe des Eydsgenößischen Standes Zürich, thun hiemit, unter Äußerung unsres wohlgeneigten Willens, allen unsern lieben getreuen Kantonseinwohnern zu wißen und geben ihnen folgendes zu vernehmen:
Die gütige Vorsehung hat unser Vaterland in dem gegenwärtigen Jahre mit reichen Erndten geseegnet, allein die gleiche Witterung, welche dieselben zum außerordentlichen Gedeihen brachte, war im Frühjahre und Sommer mit Naturereignißen verbunden, die oft die schönsten Hoffnungen vernichten, und den haushälterischen fleißigen Landmann unerwartet aller Früchte seiner Arbeit berauben.
Mehrere der Fruchtreichsten Gegenden unsers Kantons wurden durch den zerstörenden Hagelschlag und Ueberschwemmungen heimgesucht, in einigen Orten sogar wiederholt betroffen und gänzlich verwüstet. Wer ward  nicht damals bey dem Anblick der furchtbaren Zerstörung, der öden kahlen Felder, Weinberge, Wiesen, und der weinenden Armuth ergriffen und gerührt, und wie hat sich nicht damals die schöne Regung des Mitleidsgefühls, der brüderlichen christlichen Nächstenliebe, so allgemein und so laut ausgesprochen. Wirklich haben sich auch mehrere Gemeinden und Gegenden, welche theils durch örtliche Lage und Verhältniße, theils durch eingesammelte Vorräthe besonders dazu geeignet waren, auf eine lobenswerthe Art thätlich bewiesen, und es ist allerdings tröstend und erfreulich zu sagen, daß schon im Sommer eine Fruchtsteuer von mehr als siebentausend Mütt gefallen, mittelst deren die Beschädigten in den Fall gesetzt wurden, ihre Felder wieder zu bepflanzen und für das künftige Jahr zu sorgen. Ebenso wurde schon vieles an Geld gesteuert, und mehr noch im Stillen sowohl durch milde Gaben, als Nachlaß von Schulden gethan, welches alles im eigenen Bewußtseyn edler Handlung und vor dem Allwißenden den schönsten Lohn finden wird. Allein noch ist das Werk der Liebe, welches die  Vorsehung uns aufgegeben hat, nicht vollendet. Der mäßig geschätzte Wetterschaden, in welchen doch viele Gemeinden aus lobenswerther Bescheidenheit nicht aufgenommen wurden, beträgt gegen viermalhunderttausend Gulden, und wenn dieser Schaden noch zum größten Theile nur auf denjenigen beruhen müßte, welche davon so hart betroffen sind, so würden manche darunter erliegen, während sie viele ihrer Nachbaren von Gott gesegnet und im Ueberfluß erblicken; sie setzen also nächst Gott ihre Hoffnung auf theilnehmende Menschenfreunde, und in ihrem Nahmen ladet nun die Regierung alle Gemeinden derjenigen Amtsbezirke, welche noch nicht gesteuert haben, oder nicht selbst vom Hochgewitter in einem drückenden Maaße betroffen sind, zu einer Liebessteuer ein.
Die Wohlthätigkeit unsrer Kantonseinwohner hat sich stets schön bewährt, sie wird sich auch in diesem Falle nicht verläugnen, und dadurch gegenseitige Liebe, Achtung, Zutrauen und den Gemeingeist unterhalten, der das größte Gut und die festeste Stütze eines Freystaates ist.
In dieser Ueberzeugung verord-  nen wir, daß die Einsammlung einer Liebessteuer Sonntags den 16ten Jenner 1820. Statt finden, und zu dem Ende Sonntags vorher als den 9ten gleichen Monaths, dieses Obrigkeitliche Mandat ab allen Kanzlen verlesen, auch durch zweckmäßige Predigtvorträge unterstützt werden solle.
Möge unsre Absicht erreicht und die Gabenspendung von reichem Seegen für die Gebenden und Empfangenden beg[l]eitet seyn.
Geben in Unsrer Rathsversammlung, Donnerstags den 2ten Christmonat 1819.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber.
Hottinger.
