<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Dem Oberamt Müllheim werden die 11. fl. 36. Xr. R. V. Beerdigungskösten, wegen des verstorbenen Heinrich Altorfer von Niederglatt, übersendet.
Da der Herr Bezirksstatthalter Angst, (in Folge Auftrags vom 25sten Februar und 11ten Merz) von den Brüdern des zu Müllheim, im Churfürstenthumm Baden, verstorbenen Heinrich Altorfer von Niederglatt, aus dem Erb, das sie für denselben in Empfang genohmen, die 11. fl. 36. Xr. R. V. Beerdigungskösten eingezogen, und, unterm 20sten, eingesandt hat, – so ist nun dieser Betrag verlangter Maaßen, mit dem, in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben, an das Oberamt Müllheim zu übermachen; von welcher Verfügung dem Herren Bezirks-statthalter Angst, unter Verdankung seiner Bemühung, Kenntniß gegeben wird.
