Landrechtsbegehren des Joh. Caspar Henke von Tuttlingen.
Das vom 28. d. M. datirte Landrechtsbegehren des zu Höngg seßhaften Schuhmachermeisters Joh. Caspar Henke von Tuttlingen, – legen UHHerren und Obern der Lbl. Einzugs-Section der Commißion des Innern zur Prüfung in die Hand, da diese Behörde sich bereits mit einer Einsprache beschäftigt, welche von einigen Bürgern der Civilgemeinde Birchrütihof, Pfarre Höngg, gegen die von Seite dortiger Gemeindsversammlung erfolgte vorläufige Ertheilung des Ortsbürgerrechtes an den Bittsteller, erhoben worden ist.
Genannte Section wird dann durch das Mittel der Lbl. Commißion des Innern dem Kleinen Rathe über dieses ganze Geschäft einen Bericht erstatten.
