Beschwerde des L. Standes Thurgau wegen ordnungswidrigen Zollbezug zu Winterthur auf der Straße nach Constanz.
Die Regierung des L. Standes Thurgau legt in ihrem Schreiben vom 28sten passati, bey derjenigen des hießigen Standes dringende Beschwerden ein, daß der,  zu Winterthur aufgestellte Weggeldseinzieher die Weggeldsgebühr nach, wie es scheine, ganz willkührlichen, sich öfters ungleichen, und im ganzen den dortseits für das Weggeld auf der Straße nach Constanz festgesezten Tarif übersteigenden Taxen beziehe, auch, der Natur dieser Abgabe ganz zuwider, und hingegen so, als wenn dieselbe die Eigenschaft des Zolls hätte, je nachdem die Ladung einer Fuhre aus gewißen Artikeln bestehe, – diese leztern (z. B. Farbwaaren) und nicht bloß die Fuhre, mit einer Gebühr belege.
Da nun der L. Stand Thurgau um Veranstaltung bittet, daß künftighin das Weggeld zu Winterthur nicht anderst, als nach dem, von dem hießigen Stand, mit Bewilligung der Tagsatzung angenohmenen Tarif des Weggeldes auf der Landstraße von Islikon nach Constanz bezogen werde, – so wird dieses Beschwerdschreiben der Finanz-Commißion mit der Einladung überwiesen, die darinn enthaltenen Klagpunkte durch einzuziehende Amtsberichte genau zu verificieren, die nöthigen Untersuchungen vorzunehmen, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen, was dießfalls zu verfügen, und dem Lob[lichen]. Stand Thurgau zu rescribieren sey.
