Ansuchen um künftige nähere Ortsangaben bey einzuziehenden Erkundigungen in Nordamerika.
Bey diesem Anlaß bemerkt dann der vorörtliche Geheime, „daß es überhaupt sehr wünschbar wäre, wenn solche und ähnliche Begehren immer mit möglichst genauer Angabe wenigstens desjenigen Staates im Nordamerikanischen Bunde, wo die Nachforschungen Statt finden müßen, begleitet würden, indem sonst die Ausführung des Auftrags großen Schwierigkeiten unterliegen dürfte. In dem vorliegenden hiesigen Schreiben werde lediglich gesagt: Meyer habe sich zu Harmonie in Nordamerika aufgehalten. Wenn mehrere Bestimmtheit in Bezeichnung dieses Orts wohl erforderlich scheinen möchte, um zum Zweck der Erkundigungen zu gelangen, so wäre sie auch vermuthlich unschwer ge-  wesen, da früher mehrere Schreiben aus dem Kanton Zürich an Meyer abgegangen seyen. Ihrerseits bedürfe die Eydsgenößische Kanzley solcher genauen Angaben, um in jedem Fall zu wißen, an welchen der beyden Schweizerischen Consule in Nordamerika geschrieben werden soll, daher der Vorort ersucht, auf diese Bemerkung in Zukunft gefällige Rücksicht nehmen zu laßen.“
Dieser Antwort ist im Protokoll zu erwähnen und dieselbe ad acta zu legen.
