Verfügungen in Betreff des, der Stadt Zürich durch den Beschluß der Liquidationscommißion zugefallenen Kauf- und Waaghauses.
Der Kleine Rat, nach Anhörung der Berichts-Weisung der Finanzcommißion vom 12ten dieß, und nach Einsicht der Beylagen jener Weisung, in Betreff des Kauf- und Waaghauses, welches durch die Aussteurungs-Urkunde der Schweizerischen Liquidations-Commißion mit seinen Gefällen, – den Transit-Zoll ausgenommen, – der hießigen Stadt angewiesen ist, und da der hießige Stadtrath sich gegenwärtig mit der Übernahme jenes Instituts beschäftigt, in Betrachtung der Intereßen, welche für den Staat in dem genannten Institute versieren,
beschließt:
1o. Die jezt bestehende, und als solche unter der unmittelbaren Leitung der Regierung gestandene Kauf- und Waaghaus-Commißion ist als Oberwaßerschiffamts-Commißion  bestätigt, und wird weiter, alle daherigen Angelegenhei-  ten, sowohl in Absicht auf das Innere, als die dießfälligen Verhältniße mit den übrigen intereßierten Lobl. Cantonen, nach den bisherigen Beziehungen und auf bisherige Art und Weise, mit fortgeseztem Eifer und Sorgfalt besorgen.
2o. Die Finanzcommißionwird dem Stadtrath in Rükantwort bemerken, daß die Regierung die Aufstellung einer eigenen executiven Commißion über das Innere des Waaghauses genehmige, sich aber vorbehalte, zwey Aßeßoren des Kaufmännischen Directorii, als Repräsentanten der Regierung der neuen Kauf- und Waaghaus-Commißion beizuordnen, welche auf den Transitzoll und alles, was mit dem Intereße des Staats in Verbindung steht, ihr sorgfältiges Augenmerk richten, und darüber wachen werden, daß an den bestehenden, jenes Institut betreffenden Ordnungen, nichts ohne Vorwißen und Zustimmung der Regierung abgeändert werde.
3o. Das Kaufmännische Directorium ist eingeladen, zwey seiner Mitglieder, nach beliebiger Auswahl, der Regierung als Aßeßoren der neuen Kauf- und Waaghaus-Commißion vorzuschlagen, deren Ernennung der Kleine Rath sich alsdann vorbehält.
4o. Die Finanzcommißionist ersucht, die von dem Stadtrath entworfene Pflichtordnung für die Kauf- und Waaghaus-Beamten des nähern zu prüffen; und wenn nichts darin enthalten ist, was den Rechten des Staats oder der erforderlichen Ordnung zu widerlauft, so ist die Finanzcommißion begwältigt, diese neue Ordnung zu ratificieren, und davon dem Stadtrath Eröffnung zu thun, so wie ihm, im Gegentheil,  im Fall einigen Anstoßes, das Resultat ihrer Prüfung mitzutheilen. Im Erstern Fall wird die ratificierte Ordnung der neuen Kauf- und Waaghaus-Commißion zur Execution zugestellt.
5o. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, dem kaufmännischen Directorio und der Oberwaßerschiffamts-Commißion zu Handen gestellt.
Die in vorstehendem Beschluß enthaltenen Bestimmungen in Betreff der Anzahl der die Regierung repräsentierenden Aßeßoren in der neuen Kauf- und Waaghaus-Commißion, und ihrer Wahl, wurden mit Mehrheit der Stimmen festgesezt.
