Mittheilung des H. Vorortes Bern an sämmtliche Stände, betreffend seine an Landammann und Rath von Appenzell A. R. gerichtete Beschwerde über einen Aufsatz in der Appenzellerzeitung.
Durch Kreisschreiben vom 19. dieß berichtet der Geheime Rath des Hohen Standes Bern, es habe wegen der zu Trogen erscheinenden Appenzeller-Zeitung eine Correspondenz zwischen  der vorörtlichen Behörde und der Regierung des Hohen Standes Appenzell A. R. Statt gehabt, wovon in verschiedenen öffentlichen Blättern bereits theilweise Erwähnung geschehen sey. Er fühle sich daher verpflichtet, die Acten, nähmlich sein Schreiben an Landammann und Rath vom 31sten December 1829. und die unterm 8. Hornung erhaltene Antwort sämmtlichen Eidgenößischen Ständen in abschriftlichen Beylagen zur Kenntniß zu bringen.
Aus diesen ergibt sich, daß das vorörtliche Klageinschreiten durch einen in No. 52. jenes Blattes enthaltenen Aufsatz, betitelt: „Gegenwärtiger Stand des Beuggener-Baselschen Handels“, und nahmentlich durch die darin vorkommende Äußerung, „Gott verschmähete im alten Bunde den in ruchloser Verkehrtheit von Abraham angebothenen Sohn,“ veranlaßt, von der bemeldten Regierung aber dagegen erklärt worden ist, daß sie sich nicht bewogen finde, dieser Beschwerde weitere Folge zu geben.
Nach Anhörung dieser Mittheilung haben UHochgeachten Herren beschloßen, solche zu verdanken und zu bemerken, indem man die ausgesprochenen Gefühle der Ärgerniß über so unziemende Verhandlungen von religiosen Gegenständen in Zeitungen  gänzlich theile, müße man zugleich bedauern, wenn dergleichen Artikel Veranlaßung zu fruchtloser Correspondenz geben.
