Vorörtliche Mittheilung der erfolglosen Vorstellungen gegen die unregelmäßigen Eheeinsegnungen Schweizerischer Angehöriger in Rom.
Mit Kreisschreiben vom 23. passati setzt der Hohe Vorort sämmtliche Stände in Kenntniß von einem neuerdings, leider aber erfolgelos geschehenen Schritte, gegen den großen Mißbrauch unregelmäßiger Eheeinsegnung Schweizerischer Angehöriger in Rom. Als im Laufe des Frühjahrs 1827. durch den Eidgenößischen Consul in Rom eine höchst auffallende Heurath dieser Art zu Kunde des Vorortes gelangte, wurde jenem Agenten der Auftrag ertheilt, auch seinerseits nachdrückliche Schritte bey der Päpstlichen Regierung  vorzunehmen, damit sich solche, die öffentliche Ordnung und Moralität gefährdenden Copulationen nicht mehr erneuern möchten. Diesem Auftrage hat derselbe durch Eingabe einer (abschriftlich beygefügten) sehr geschickt abgefaßten Note an den Päpstlichen Staats-Secretaire, Cardinal Tommaso Bernetti, entsprochen und darin mit einer trefflichen Darstellung der übeln Folgen jenes Mißbrauchs, die kräftigsten Vorstellungen dagegen verbunden, daraufhin aber von dem Herrn Cardinal Staatssecretaire eine kürzer gefaßte (ebenfalls angeschloßene) Erklärung erhalten, welche hauptsächlich auf das alte und unantastbare Recht der Römischen Kirche abstellt, nach eigenem Belieben und Willen Ehen einzusegnen.
Mit Äußerung ihres lebhaften Bedauerns über die Unwirksamkeit dieser Verwendungsschritte, verbindet der Vorort die Bemerkung, daß er sich nicht in der Stellung erachte, den hohen Kantonsregierungen bestimmte Anträge über die zutreffenden Verfügungen zu eröffnen, sondern vielmehr gewärtigen wolle, ob nahmentlich die L. katholischen Stände dießfalls unter sich eine Verabredung treffen, und an den Vorort ein ferneres Ansuchen um amtliche Mitwirkung bringen wollen, in welchem Falle sich derselbe zur Pflicht machen werde, ihren Wünschen aufs Beßte zu entsprechen. 
Diese verdankenswerthe Mittheilung haben UHochgeachten Herren mit vielem Intereße angehört, dabey aber gefunden, daß sich einstweilen hierorts in der Sache nichts weiter thun laße, und daher erkennt, etwa weitere Ergebniße abzuwarten, bey schicklichem Anlaße aber auch so viel möglich gegen jene Mißbräuche mitzuwirken.
