Neugewähltes Mitglied in das Waisenamt Winterthur.
Der Kleine Rath hat, auf den von Herrn Bezirksstatthalter Steiner, in Folge der Rathserkanntnuß vom 8ten dieß, eingegebenen dreyfachen Vorschlag zu einem neuen Mitglied des Waisenamts Winterthur an die Stelle des Herrn Alt-Rathsherr Bodmer von Wülflingen, welchem damals die nachgesuchte Entlaßung bewilliget wurde, – durch das Scrutinium mit absolutem Mehr gewählt: Herrn Cantonsrath und Zunftgerichts-Präsident Othmar Wuhrmann von Wiesendangen.
Von dieser Wahl wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen des gedachten Wai-  senamts und des Herrn Zunftgerichts-Präsidenten Wuhrmann, Kenntniß gegeben.
