Herr Pfarrer Lacher von Rheinau communiciert die Anerkennung des General-Vicar durch den bisherigen Bischoffen von Constanz.
Bey dem Schreiben des Herrn Pfarrer Isidorus Lacher von Rheinau d. d. 28. Februarii, enthaltend die Mittheilung des bereits bekannten, gedruckten Actenstücks des Herrn Probsts Göldlin von Tieffenau vom 13ten Hornung, wegen seiner Anerkennung in der Eigenschaft eines Vicarii Apostolici Generalis ad interim durch den bisherigen Herrn Bischoffen von Constanz, – hat es sein ledigliches Bewenden. 
