Antwort an L. Stand Bern, wegen der in Folge Armenordnung des Burgerrechts verlurstig erklärten oder darinn suspendierten dortigen Angehörigen.
Auf den von der Commißion des Inneren unterm 11ten dieß (in Folge Auftrags vom 3ten dieß) erstatteten Bericht über die von Lob[lichem] Stand Bern dem Kleinen Rathe sub 21sten passati gegebene Mittheilung der von dem dortigen Großen Rathe emanierten Armenordnung und des Verzeichnißes von 45. Bernerischen Angehörigen, welche durch die in Folge dieser Verordnung gegen sie ergangenen Urtheile in den Jahren 1808. und 1809. in ihrem Burgerrecht suspendiert, oder deßelben verlurstig erklärt worden sind, – wird nun ein Vorstellungsschreiben folgenden Innhaltes an die Regierung des Lob[lichen] Standes Bern erlaßen:
„Dieser Gegenstand sey allerdings der Aufmerksammkeit der Regierungen würdig, und scheine dem  Kleinen Rathe von solcher Wichtigkeit, aber zugleich von so bedenklicher Natur, daß derselbe sich gedrungen fühle, der dortigen Regierung darüber seine dringenden Vorstellungen zu machen. 
Die Suspension solcher Angehörigen in ihrem Bürgerrecht, schwäche dießeitigen Ermeßens die von den Hohen Eydsgenößischen Tagsatzungen, in Betreff der Heymathscheine getroffenen Bestimmungen, indem das unbedingte Zutrauen, welches, in Folge derselben, andere Eydsgenößische Regierungen den in dem mitverbündeten Canton ausgestellten Heymathscheinen schenken würden, den betreffenden Gemeinden und Cantonen durch die Verhältniße, in welche in denselben ansäßige Angehörige des anderen L. Standes in der Zwischenzeit durch Verlurst des Bürgerrechts versezt werden könnten, leicht sehr gefährlich werden müßte, und die Execution der Verfügungen, welche gegen solche Ansäßen eintretten könnten, würde, zumahl wenn solche Bürgererechts-Suspensionen in mehreren Cantonen ausgeübt werden sollten, in mancher Beziehung, besonders in Ermanglung einer  näheren Beschreibung der betreffenden Individuen, mit sehr bedeutenden Schwierigkeiten und Beschwerde verbunden seyn. Überhaupt aber müße man den klugen Einsichten der dortigen Regierung die gefährlichen Folgen zu bedenken geben, welche eine solche Vermehrung heymathloser Menschen, selbst für die öffentliche Sicherheit nach sich ziehen könnte.
Aus allen diesen Gründen finde der Kleine Rath sich bewogen, die dortige Regierung zu ersuchen, daß es ihr gefällig seyn möge, demselben in Rükäußerung eine bestimmte Erklärung zu ertheilen, durch welche man hierseits rüksichtlich der in hießigem Canton befindlichen, mit Heymathscheinen versehenen Ansäßen aus dem dortigen L. Canton die nöthige Beruhigung und Sicherheit erhalte.
Ohne eine dießfällige freundeydsgenößische Remedur würde der Kleine Rath, in Rüksicht der Wichtigkeit des Gegenstandes und seines ganzen Zusammenhanges sich genöthiget sehen, bey der nächsten gemeineydsgenößischen Tagsatzung seine dießfälligen Bedenken zu eröffnen, und zu den für den hießigen Canton notwendig werdenden Sicherheitsmaaßregeln zu schreiten.  Man sehe aber einer freundeydsgenößischen, entsprechenden Antwort zuversichtlich entgegen.“
