Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend die Vereinbarkeit der Bezirksrichter- und Obergerichts-Suppleanten-Stellen.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren (in Folge Rathserkanntnuß vom 10ten Jenner) unterm 13ten Februar hinterbrachten ausführlichen, mit Entwürfen von Gesetzesvorschlägen nach den getheilten Ansichten der Commißion begleiteten Gutachtens über die bey Gelegenheit der am 12ten De-  cember a. p. von dem Großen Rathe vorgenohmenen Obergerichts-Suppleanten-Wahlen movierte Frage der Vereinbarkeit der Stelle eines Bezirksrichters mit derjenigen eines Obergerichts-Suppleanten, – wurde mit Mehrheit beschloßen, dem Großen Rathe in Begleit nachstehender Weisung, den folgenden Gesetzes-Vorschlag über diesen Gegenstand vorzulegen:
Weisung.
Da bey den von dem Großen Rathe am 12ten December des v. J. vorgenohmenen Obergerichts-Suppleanten-Wahlen die Frage der Vereinbarkeit der Stelle eines Bezirksrichters mit derjenigen eines Obergerichts-Suppleanten moviert wurde, so fand der Kleine Rath sich bewogen, diesem Gegenstand seine besondere Aufmerksammkeit zu wiedmen, und in sorgfältige Berathung zu nehmen, ob und was für gesetzliche Bestimmungen hierüber dem Großen Rathe anzutragen wären. 
Das Organische Reglement für das Obergericht vom 27sten May 1803. sagt in dem 1sten §.: „Dem Obergericht werden sechs bleibende Suppleanten beygeordnet, welche von dem Großen Rath unmittelbar aus seiner Mitte gewählt werden.“  Es gehet also zuvörderst hieraus deutlich hervor, daß auch die in dem Großen Rathe befindlichen Bezirksrichter zu den Stellen von Suppleanten am Obergericht wahlfähig seyen, und daß das Gegentheil nur durch eine Abänderung jenes Reglements statuiert werden könnte, mithin das Gesetz, in Ansehung der Wählbarkeit, keiner Erläuterung bedürfe. Wenn aber in die Frage kommt, ob es dienlich und rathsamm sey, die Vereinbarkeit beyder Stellen, nämmlich die Möglichkeit der gleichzeitigen Bekleidung einer Bezirksrichter- und einer Obergerichts-Suppleanten-Stelle anzuerkennen, – so will es den Kleinen Rath bedünken, daß keine bedeutende Gründe gegen diese Vereinbarkeit obwalten, wohl aber mehrere nammhafte Vortheile für dieselbe sich zeigen, indem nämmlich für den Geschäftsgang allerdings gewonnen wird, wenn Männer, die bereits das richterliche Fach zu ihrem Studium und Beschäftigung gemacht, dadurch den Anlaß erhalten, Sitzungen der Obergerichtlichen Gewalt beyzuwohnen, und sich daselbst höhere practische Kenntniße in Behandlung von Prozeßen zu sammeln, um  selbige wieder in ihren unteren civilrichterlichen Stellen zu benutzen; es auch dem höheren Tribunal erwünschter, und für das rechtsbedürftige Publicum selbst wohlthätiger seyn wird, wenn in eintrettenden Fällen Männer zu den Sitzungen des Obergerichts zugezogen werden, welche als bereits aufgestellte Mitglieder einer unteren Instanz schon mit Vorkenntnißen in Rechtssachen versehen sind, als wenn solche dahin berufen werden, die sich früher nie mit dem Rechtsgang bekannt gemacht haben. Auch wäre diese Vereinbarkeit ganz übereinstimmend mit dem 4ten §. des Gesetzes über die Organisation der Bezirksgerichte vom 25sten May 1803., indem derselbe förmlich festsezt, daß zu Suppleanten der Bezirksgerichte die Zunftgerichts-Präsidenten gewählt werden müßen: Ja diese Bestimmung ist noch weit stringenter, als die bloß facultative Zulaßung von Bezirksrichteren zu den Obergerichts-Suppleanten-Stellen. Was dann aber die allfählige Einwendung betrifft, daß bey einer solchen Zulaßung oft 2. bis 3. und mehrere Mit-  glieder eines Bezirksgerichts zu Obergerichts-Suppleanten gewählt werden könnten, da dann dieselben in den Fall kämmen, bey der Abwesenheit von Oberrichteren über ein und das nämmliche Geschäft in zwey Tribunalen zu sprechen, – so scheint diese Einwendung auf einer unwahrscheinlichen Hypothese zu beruhen, zumahlen 1. jederzeit der Präsident des Obergerichts diejenigen Suppleanten zuzieht, welche derselbe für gut findet, mithin unter sechsen auswählen kann; 2. bis dahin nie mehr, als höchstens 2. Suppleanten zum Obergericht zugezogen worden; und 3. nicht leicht so viel Bezirksrichter aus einzelnen Gerichten gewählt würden, da bis dahin die wenigsten derselben Mitglieder des Großen Rathes gewesen. Um aber auch dieser unwahrscheinlichen Inconvenienz bestimmt vorzukommen, könnte in eine gesetzliche Bestimmung, welche die Vereinbarkeit der Bezirksrichter- und Obergerichts-Suppleanten-Stellen festsezt, aufgenohmen werden, daß in jedem Fall aus einem Bezirksgerichte höchstens 2. Richter, Suppleanten des Obergerichts seyn können.  
Auf diesen Grundsätzen beruhet der Gesetzesvorschlag, den der Kleine Rath dem Großen Rathe nun zu weiser Prüfung und beliebiger Annahme vorzulegen die Ehre hat.
Zürich, Donnstags den 9ten May 1811.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Präsidierende Burgermeister.
Escher.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
Supplementar-Artikel
zu dem Gesetz, betreffend das organische Reglement für das Obergericht des Cantons Zürich.
Der Große Rath, 
nach Anhörung des ihm von dem Kleinen Rath hinterbrachten Gutachtens, in wie ferne nämmlich die in dem 1sten §. des Gesetzes über die Organisation des Obergerichts, de 27sten May 1803. auf sechs festgesezten Suppleantenstellen dieses Tribunals mit denjenigen von Bezirksrichteren, deren Wahlfähigkeit schon in jenem §. dadurch bestimmt wird, daß es darinn heißt: diese Stellen werden von dem Großen Rath unmittelbar aus seiner Mitte gewählt, vereinbar seyen, findet zu fernerer Bestimmung für gut, zu verordnen:
1.) Es soll hinfüro die Vereinbarkeit der Bezirksrichterlichen Stelle mit derjenigen eines  Obergerichts-Suppleanten anerkennt und festgesezt seyn, daher jeder im Großen Rath hießigen Cantons sich befindende Bezirksrichter zu diesen Stellen ferner unverhinderlich den Zutritt haben. 
2.) Ist indeß, zu Ausweichung von allen Collisionen, bestimmt, daß jederweilen zu gleicher Zeit nicht mehr als zwey Richter eines solchen Tribunals Suppleanten am Obergericht seyn können.
