Antrag der K. Würtembergischen Regierung zu Abänderung des Postvertrages de Ao. 1813.
Da das K. Würtembergische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten mit Zuschrift d. d. 19ten hujus, die Eröffnung macht, daß die jenseitige Ober-Postdirection in Communication mit der hiesigen General-Postdirection, die Nothwendigteit eingesehen habe, einige Abänderungen in dem Ao. 1813. zwischen beyden Staaten abgeschloßenen Postvertrage eintreten zu laßen, daher das Königliche Gouvernement keinen Anstand nehme, jenen Ansichten beyzutreten, und seiner Ober-Postdirection zu einer dießfälligen Verhandlung, unter Vorbehalt der Ratification, Auftrag zu ertheilen, nun aber gewärtigen wolle, ob die hiesige Regierung geneigt seye, auf gleiche Weise dazu Hand zu bieten, so haben  UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, diesen freundschaftlichen Antrag (lt. Mißiven) zustimmend zu beantworten, und ertheilen daher der Lobl. Postdirection die Vollmacht, über diesen Gegenstand mit jennseitiger Stelle für einen neuen Tractat auf Ratification zu unterhandeln.
