Bewilligte Unterstützung von 320. Frk[en]. zum neuen Schulhausbau zu Schwamendingen.
Auf das eingekommene Schreiben des Lbl. Erziehungsraths d. d. 14. d. M., wurde der Gemeinde Schwamendingen, welche wegen vermehrter Kinderzahl genöthigt gewesen, ein neues Schulhaus zu erbauen, an die auf die bedeutende Summe von fl. 4888. angestiegenen Kosten desselben, deren Deckung aber durch den Erlös von dem alten Schulhaus und durch einen wichtigen Beytrag von der E. Stift sehr erleichtert wird, – eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 320. Frk[en]. aus der Staatscaßa bewilligt.
Hiervon wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Erziehungsrath Kenntniß gegeben.
