Abweisung des Mezgbegehrens des Hs. Ulrich Pfister zu Seebach.
Auf den von der Commißion für administrative Streitigkeiten (in Folge Auftrags vom 16ten Merz a. p.) unterm 18ten December hinterbrachten Bericht und Antrag über das Mezgbegehren des Hs. Ulrich Pfister zu Seebach, wurde er von dem Kleinen Rate, da die nächsten Gemeinden um Seebach ihre eigenen Mezgen haben, und die Errichtung einer solchen in jener Gemeinde kein Bedürfniß ist, auch die vorgeschüzte zwanzigjährige Übung sich auf nichts anders als die von dem Petenten schon lange getriebene unerlaubte Kafeley gründet, in diesem Gesuche abgewiesen; welches der Herr Bezirksstatthalter Angst demselben anzeigen wird.
