Die Streitigkeit der Gemeinden Niederglatt und Nöschikon mit der Gemeinde Bülach, betreffend das Auflesen von Holz im Höhragenwalde, wird der Commißion für administrative Streitigkeiten zu gütlicher Ausgleichung oder rechtlichem Entscheid überwiesen.
Mit Bericht vom 29. v. M. meldet die L. Forst-Policey-Commißion:
Nachdem sie sich vergeblich bemüht, die ihr unterm 3ten May 1827. zugewiesene Streitigkeit der Gemeinden Niederglatt und Nöschikon mit der Gemeinde Bülach, betreffend das Raff- und Leseholzrecht im Höhragen, durch gütliche Ausgleichung zu beseitigen, habe sie dasselbe der L. Commißion für administrative Streitigkeiten, als der zuständigen Behörde, überwiesen, und hierauf von dieser unterm 27. April v. J. zur Antwort erhalten, daß, laut den eingesandten Documenten, der Gemeinde Bülach allerdings das Eigenthum am Höhragen zustehe, jedoch den Gemeinden Niederglatt und Nöschikon das Recht auf Raff- und Leseholz nicht abgesprochen werden könne, und einzig noch zu wünschen sey, daß die Ausübung dieses Rechtes nach forstpoliceylichen Grundsätzen geregelt werde. Zu diesem Ende sey von der Forst-Policey-Commißion noch ein letzter Versuch gütlicher Ausgleichung gemacht und der dießfällige Ent-  wurf von Niederglatt und Nöschikon wirklich angenommen, von Bülach hingegen jede gütliche Annäherung neuerdings abgelehnt und die Bitte um Überweisung des Gegenstandes an den Civil-Richter erneuert worden. Unter diesen Umständen müße die Commißion dem Kleinen Rathe anheimstellen, welcher Behörde das vorliegende Geschäft nunmehr zuzuweisen sey.
Nach Anhörung dieses Berichtes sowohl als der in demselben angerufenen Actenstücke und nach allseitiger Erörterung des Gegenstandes, hat der Kleine Rath (mit Mehrheit) beschloßen, über die Frage, vor welche Behörde der vorliegende Streitgegenstand gehöre, ohne weitere Vorberathung in gegenwärtiger Sitzung abzusprechen, und hierauf (gleichfalls mit Mehrheit) erkannt: es solle das mehrerwähnte Streitgeschäft der L. Commißion für administrative Streitigkeiten zu gütlicher oder rechtlicher Erledigung überwiesen werden.
Von diesem Beschluße wird gedachter Commißion unter Zusendung sämmtlicher Acten Kenntniß gegeben.
