Der K. Rußischen Gesandtschaft wird der jährliche Leibdingszins für die Frau Wittwe Meister zu Kostroma übermacht.
Da das Lbl. Schirmvogteyamt Zürich der Staatskanzley auftragsgemäß, gegen den eingegangenen Lebensschein der Frau Wittwe Meister zu Kostroma in Rußland, den mit 1stem May dieses Jahres für sie verfallenden Leibdingszins von dem gesetzlichen Antheil an dem Vermögen ihres sel[ig] verstorbenen Mannes einsendet, so wird nun solcher dem K. Rußischen Geschäftsträger, Herrn Baron von Krudener, durch heutige Mißive übermacht, und derselbe ersucht, seiner Zeit wieder die Bescheinigung der Empfängerin zurückzubegleiten.
