Zug will, bis annehmliche Vorschläge gemacht werden, das Fahr Mühlau und die Straße über die Maschwander-Allmend als für zollpflichtige Waaren verboten behandeln.
Die von Lobl[ichem] Stand Zug auf den dießeitigen Erlaß vom 3ten passati, unterm 23sten ejusdem eingekommene Antwort, mit der Erklärung, daß derselbe, da seine gemachten Anträge zu Beseitigung der wegen des Zolls bey dem Mühlauer-Fahr und des Gebrauchs der Maschwander-Allmend obwaltenden Anstände, von der hießigen Regierung nicht annehmbar befunden worden, nun sich in die Nothwendigkeit versezt sehe, dieses Fahr und Straße als für zollpflichtige Waaren verboten zu behandeln, und jeden Dawiderhandelnden als Zolldefraudanten, nach Ausweis dortiger Verordnungen, zu gebührender Strafe zu ziehen, daß übrigens der dortige L. Stand nichts desto  weniger jedem ferneren Vorschlag, der sich dazu eigne, die obwaltenden Anstände auf eine, den dortseitigen Rechten unnachtheilige Weise zu beseitigen, gehörige Rechnung tragen werde, – wird der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Gutachtens, ob und was der Regierung von Zug zu rescribieren sey, überwiesen.
