Der Regierung von St. Gallen wird angezeigt, daß die von Daniel Scheitli auf Bernegg geschwängerte Regina Pfenninger von Bauma ein todtes Kind geboren.
Das Lbl. Ehegericht erstattet der hohen  Behörde mit Weisung d. d. 4ten hujus den Bericht, es seye die von Daniel Scheitli, Bannwart auf der Bernegg bey St. Gallen geschwängerte Regina Pfenninger aus der Höhle, Pfarre Bauma, den 24sten passati von einem todten Kinde entbunden worden, und werde nun als eine in der drückendsten Armuth lebende Person, welche außer Stande seye, die Kosten ihrer schweren Niederkunft zu bezahlen, zu einer von dem Schwängerer zu leistenden angemeßenen Entschädigung empfohlen.
Hievon wird der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen laut Mißiven Kenntniß gegeben.
