Das Großherzogl. Badische Bezirksamt Staufen verlangt Auskunft über einen angeblich von Zürich gebürtigen Vaganten Johannes Müller.
Das vom 16ten d. M. datirte Schreiben des Großherzoglich-Badischen Bezirksamts Staufen, womit dasselbe anzeigt, daß ein wegen Diebstahl und Vaganten-Leben ergriffener Johannes Müller, welcher in seinem Verhör unter anderm auch angegeben, daß er von Zürich gebürtig und 45. Jahre alt seye, nach seinem angeblichen Geburtsort verweisen worden, von der hiesigen Regierung aber als nicht hier geboren, wieder zurückgewiesen worden seyn soll, und nun über diesen Umstand nähere Auskunft verlangt, wird der L. Kantons-Policey-Commißion zur Untersuchung und Berichtserstattung überwiesen.
