Repartition eines Theils des Einkommens des verstorbenen Cantor Wüst.
Der zuschriftliche Antrag des L. Erziehungsraths vom 31sten May, betreffend die Art und Weise, wie ein Theil des bisherigen fixen Einkommens des unlängst verstorbenen  Herren Cantor Wüst, unter die drey Lehrer, welche bisher (anstatt seiner) 10. Stunden wöchentlichen Unterricht bey der gelehrten Schule ertheilten, – vertheilt werden möchte, – wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zugestellt, dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Ansichten darüber zu hinterbringen.
