Fleischtaxe.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 12ten hujus, betreffend die Revision der Fleischpreise, deren letzte Bestimmung mit Ende verfloßenen Monats ausgelaufen ist, nach sorgfältiger und reiffer Prüfung aller Verhältniße, erkennt, den Preis des Küh- und Hagenfleisches um 6. Hlr., und denjenigen des Schaaffleisches, weil solches wegen hohen Ankaufspreisen sonst nicht mehr erhältlich wäre, um 1 1/2. ß per lb. zu erhöhen, und solle desnahen die FLeischtaxe von dato an bis nächsten Bar-  tholomäustag folgender Maßen bestehen:
1. lb. des allerbeßten Rindfleisches		7. ß. 6.Hlr.
1. lb. des geringern					7.  “  –.  “
1. lb. Küh- und Hagenfleisch			6.  “  6.  “
1. lb. extraschönes Kalbfleisch		7.  “  6.  “
1. lb. ordinäre		  dto.			6.  “  –.  “
1. lb. Schaaffleisch					7.  “  –.  “
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion des Innern und dem L. Stadtrathe Zürich zu Handen der hiesigen L. Mezgermeisterschaft Kenntniß gegeben, und damit der Stadtbehörde neuerdings in Auftrag ertheilt, eine sorgfältige Aufsicht zu veranstalten, damit nicht über die Taxe verkauft werde. Ebenso wird die Erkanntnuß sämtlichen Oberämtern zugestellt, und da der Regierung zur Kenntniß gekommen, daß sich neuster Zeit mehrere Landmezger erlaubt haben, die Taxe bey dem Verkaufe zu überschreiten, so werden auch diese Herren Beamteten beauftragt, dießfalls die genauste Aufsicht zu halten, und die Fehlbaren zu verdienter Ahndung und Strafe zu bringen.
Den Oberämtern Zürich, Knonau und Meilen wird die specielle Anzeige gemacht, daß laut officieller Berichte der hiesigen Mezgermeisterschaft, die Mezger Großmann in Höngg, Bleuler und Boller in Küßnacht, das Schaaffleisch seit geraumer Zeit um 7. ß verkauften, und sich der Mezger Dups in Affoltern erlaubte, den 5ten und 6ten hujus für das Rindfleisch 8. ß 3. Hlr. zu fordern. Diese Unregelmäßigkeiten sind daher von den respectiven Oberämtern des nähern zu  untersuchen, damit nach Bewandtniß der Sache angemeßene Strafverfügungen Statt finden.
