Die Gemeinde Wädenschweil bittet um käufliche Überlaßung des erforderlichen Landes von dem dortigen Pfarrhofe zu Erweiterung ihres Kirchhofes.
Die unterm 19ten d. M.  eingekommene Zuschrift des Gemeindraths zu Wädenschweil, womit derselbe bittet, daß der Staat geruhen möchte, der dortigen Gemeinde, zu Erweiterung ihres nach den neuesten Erfahrungen allzubeschränkten Kirchhofs, das erforderliche Land von dem dortigen Pfarrhof gegen billige Entschädigung zu überlaßen, – wird der Finanzcommißion zu Handen gestellt, um dem Kleinen Rath über die Zuläßigkeit dieses Begehrens ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
