Bericht der Policey-Commißion über die Brauchbarkeit der von Joseph Körner von Villingen erfundenen Feuerspritzen-Schlauchstangen.
Nachdem die Policey-Commißion, in Folge der ihr sub 20sten November v. J. überwiesenen gedruckten Anleitung des Spritzenmeisters Joseph Körner zu Villingen, wie man die Feuerspritzenrohre in einer beliebigen Höhe ohne Leitern in brennende Gebäude richten könne, durch die Spritzen-Commißion die nöthigen Proben mit den hiezu eigens verfertigten Schlauchstangen hat vornehmen laßen, erstattet dieselben nunmehr unterm 29sten July ihren Bericht darüber, aus welchem sich ergiebt, daß es durchaus unzweckmäßig wäre, den Gebrauch der vorgeschlagenen Schlauchstangen in hiesiger Stadt oder Landschaft einzuführen, zumal ein zweckmäßiger Gebrauch der bestehenden Löschgerätschaften, verbunden mit der Unerschrockenheit und der Hilfsbereitwilligkeit, in der sich unsre Kantonsbürger bisher immer ausgezeichnet haben, die Stützen sind, von denen man bey Brandunglücken ferner das Beßte zu hoffen hat.
In Genehmigung dieses Berichtes und Antrags, hat sich der Kleine Rath dermalen darauf beschränkt, der Finanz-  Commißion den Auftrag zu ertheilen, dem Spritzenmeister Joseph Körner zu Villingen für die Einsendung seiner gedruckten Anleitung, ein Geschenk von 16. Frk[en]. zu übermachen.
