Festgesezte allgemeine Grundsäze wegen hinkönftiger Ertheilung von Metzg-Bewilligungen und Abweisung des Mezg-gerechtigkeits-Begehren.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 9ten Octobris von der Commißion der administrativen Streitigkeiten an die Commißion des Innern hinterbrachten, und von   dieser sub 17ten Octobris an den Kleinen Rath gelangten Gutachtens, betreffend das von dem Kleinen Rath sub 1ten Septembris der Commißion des Innern überwiesene Begehren der Gemeinde Wipkingen wegen Bewilligung einer Gemeind-Metzggerechtigkeit, – wurde beschloßen:
1. Da die Erfahrung zeigt, daß, wenn schon von gantmäßiger Verleihung einer allfälligen Gemeind-metzggerechtigkeit an einen Particularen, ein momentaner nummerischer Nutzen für die Gemeindöconomie zu entstehen scheint, dieser scheinbare Vortheil nicht selten durch Nichtrealisation der durch den Beständer eingegangenen Bedingniße illusorisch werde, und sich sogar in nammhaften Schaden verwandle, und daß ferner das Publicum in mehreren Beziehungen und besonders, rüksichtlich auf den Sanitäts-Zustand, durch Leute gefährdet werden müßte, welche oft aus Eifersucht über andere ein Gewerbe, das sie weder verstehen noch erlernt haben, unter Versprechung eines hohen Zinses übernehmen, und eben um dieses hohen Zinses willen, vielleicht mehrere Nachsicht bey den sie von Polizey-wegen beaufsichtigen sollenden Gemeindsbehörden finden würden, – so sollen in Zukonft die Bewilligungen zu Metzg-Gerechtigkeiten weder an Gemeinden noch an Corporationen, sondern lediglich an Particularen, und zwar immer nur auf den beschränkten Zeitraum von zehn Jahren, und gegen eine Patentlösung ertheilt werden, über deren Maximum und Minimum die Commißion des Innern dem Kleinen Rath im zunächst eintrettenden Specialfall, zugleich mit der dießfälligen Weisung, einen Antrag hinterbringen wird, zumahlen in heutiger Sitzung der Begriff gewaltet hat, daß die Anwendung der für die Weinschenkenbewilli-  gungen bestimmten Patentlösung von 20 bis 80 Franken auf die Ertheilung von Metzggerechtigkeiten, nicht ganz im Verhältnis mit den, aus den leztern sich ergebenden mehreren Vortheilen stehen würde.
2. Nach dem 16. Articul des Handwerks- und Gewerbs-polizey-Gesetzes vom 28ten May, sollen solche Gemeinden, welche bereits Metzggerechtigkeiten besitzen, weiterhin bey selbigen geschützt bleiben, mithin die im 1sten Paragraphen enthaltene Bestimmung nicht zurükgreiffend seyn.
3. Aus vorerwähnten Gründen, zu denen auch noch derjenige hinzukommt, daß sich aus der vorgenohmenen Commißional-Untersuchung ergiebt, daß keinerlei Art dringenden Localbedürfnißes für die Empfehlung des Ansuchens der Gemeinde Wipkingen vorhanden sey, – ist dieselbe in ihrem eingelegten Begehren einhellig ab- und zur Ruhe gewiesen worden, welches ihr anzuzeigen der Herr Bezirksstatthalter Angst andurch aufgeforderet wird.
