Festsetzung der Bettagsfeyer.
Es haben UHHerren und Obern nach dem im letztverfloßenen Jahre angenommenen Grundsatz, den gemeineydsgenößischen Bettag mit den mehrsten evangelischen und paritätischen Ständen an dem Donnerstag der ersten  ganzen Woche im Herbstmonath zu feyern, denselben nunmehr für dieses Jahr auf den 10ten September festgesetzt, wovon theils Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, theils der L. Commißion des Innern Kenntniß gegeben und dieselbe eingeladen wird, einen Entwurf zu dem gewohnten Bettagsmandate abzufaßen und dem Kleinen Rathe mit dießfälligen Anträgen einzubringen.
