Dem Großherzogl. Badischen Bezirksamte Müllheim wird angezeigt, daß Johannes Müller von Dättlikon nichts zu Alimentation des von Elisabetha Huber zu Auggen außerehelich gebornen Kindes beytragen könne.
Das L. Oberamt Embrach, welches zufolge einer von dem Großherzogl. Badischen Bezirksamte Müllheim im Nahmen der dortigen Angehörigen Elisabetha Huber zu Auggen gemachten Alimentations-Ansprache an den Zimmermann Johannes Müller von Dättlikon als angeblichen Vater eines von ihr außerehelich gebornen Kindes, beauftragt worden war, Erkundigungen einzuziehen, in welchen Vermögensumständen sich der Müller befinde, und ob er im Stande und Willens seye, dießfalls etwas für das Kind zu thun, berichtet nun, daß dieser Mensch in den ge-  drängtesten ökonomischen Umständen lebe, und nach unlängst erfolgtem Tode seines Vaters, deßen hinterlaßene Güter nur vermittelst eines Accomodements mit den Creditoren und Verpfändung seines Werkzeuges übernehmen können.
Nach Anhörung dieses Berichts, haben UHHerren und Obern erkennt, dem bemeldten Bezirksamte (lt. Mißiven) rückantwortlich anzuzeigen, daß der Müller ganz unvermöglich und außer Stand seye, etwas für das Kind der Huber zu thun, (welche übrigens nicht den beßten Ruf zu verdienen scheint, da sie auch schon außerehelich niedergekommen.)
