Abholung des K. K. Oesterreichischen Gesandten durch ein Detachement von Schaffhausen.
Dem L. Stand Schaffhausen ist sein Schreiben vom 13ten Februarii, worinn derselbe anzeigt, daß er den K. K. österreichischen Minister, Herren Freyherren von Crumpipen, auf deßen Reise nach seinem neuen Gesandtschaftsposten, durch ein Detachement Dragoner in Eglisau abholen und nach Schaffhausen begleiten laßen werde, zu welchem Ende hin er den hießigen Stand ersuche, dieser bewaffneten Mannschaft den  Durchmarsch über allhießiges Territorium zu gestatten, – laut Mißiven dahin zu beantworten, daß ermeldter Durchpaß mit Vergnügen gestattet worden, und daß auch auf der hießigen Gränze bey Dietikon ein ähnlicher militarischer Empfang und Begleit bis hieher veranstaltet gewesen sey, daß sich aber der Herr Freyherr die weitere Fortsetzung dieses Convoi von hier bis an die Grenze des Cantons Schaffhausen verbeten habe.
