Metzgpatent von Jacob Frey von Oberurdorf.
Nach angehörtem sorgfältigem Bericht der Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 8ten dieß, über das Gesuch des Jacob Frey von Oberurdorf, daß auf ihn das Metzgpatent übertragen werden möchte, welches unterm 15ten November 1804. einem gewißen Daniel Lüscher von ebendaselbst, der diesen Gewerb weiter fortzusetzen sich nicht im Fall befinde, ertheilt worden sey, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen, in Genehmigung des Commißionalantrags, beschloßen:
Es soll dem Jacob Frey von Oberurdorf, – einem gelernten Metzger, der ein gutes Zeugniß hat, und von dem Gemeindrath empfohlen wird, – ein Metzgpatent auf zehn Jahre, gegen eine in die Staats-Caße zu entrichtende Gebühr von dreyhundert Franken, die er innert Monatsfrist von Dato an zu bezahlen hat, ertheilt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion für Administrative Streitigkeiten, dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zu Benachrichtigung des Petenten, und diesem selbst als Metzpatent zugestellt, welches er innert Monatsfrist von Dato an in der Staatscanzley, gegen Vorweisung der Quittung des Herrn Staatscaßiers für die zu bezahlende Gebühr in die Staatscaßa, zugestellt [sic!].
