Se. Excellenz, der Landammann der Schweitz haben den Herren Caspar Sprüngli zu einer Unterlieutenantsstelle im 1sten Schweizerregiment empfohlen.
Die von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz auf das hierseitige Ansuchen unterm 24sten dieß eingekommene Anzeige, daß Hochderselbe der hießigen Regierung entsprochen, und den Herren Caspar Sprüngli von hier  dem Herren Oberst Raguettly zu einer Unterlieutenantsstelle bey dem 1sten Schweitzerregiment empfohlen habe, ist, in Gewärtigung des daherigen Erfolgs, ad acta zu legen.
