Der Regierung von St. Gallen wird angezeigt, daß man hierorts der Verehelichung und Conversion der Anna Graf aus dem Sternenberg nichts weiter in den Weg legen wolle.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion berichtete der Hohen Regierung mit Weisung d. d. 30. passati, sie habe in Folge erhaltenen Auftrages, dem Vater der zu Brübbach im Kanton St. Gallen befindlichen Anna Graf aus dem Sternenberg, und auch dem dortigen Stillstande, die von der Regierung jenes Standes eingegangenen Acten und Berichte, betreffend den beharrlichen Entschluß dieser jungen Person, den Othmar Wild von  Lütisburg zu ehelichen, und ihr Glaubensbekenntniß zu ändern, mitgetheilt, und sie über ihren nunmehrigen Entschluß vernommen, denn sodann auch beyde Theile, wiewohl der erstere nicht ohne große Mühe und Betrübniß dahin ausgesprochen, daß sie keine Gewalt anwenden und sich daher der Verehelichung und Conversion der Anna Graf nicht weiter widersetzen wollen.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung von St. Gallen hievon Anzeige zu machen, und damit zu äußern, „man wolle unter solchen Umständen der Sache ihren Gang laßen, jedoch in der bestimmten Voraussetzung und Erwartung, daß nunmehr die Verehelichung der Graf mit dem Wild ohne Zögerung vor sich gehe.“
