Wiederbesetzung der Pfarrpfründe Ellikon.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgter Beförderung des Herrn Pfarrer Ernst, aus dem hiefür ordnungsgemäß von dem Hochw. Kirchenrathe sub 22. hujus verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Ellikon gewählt, den Herrn Heinrich Breitinger, V. D. M. von Zürich, bisherigen Vicar in Wyl.
Hievon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Geßner zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der L. Finanz-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Steiner zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Breitinger ein Protokollsauszug als Ernennungsacte zugestellt.
