Steuergesuch für Hs. Conrad und Hs. Rudolf Gubler von Ägetschweil, Pfarre Wyla.
Die von dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, unterm 20sten dieß, mit einem sorgfältigen Bericht und seiner Empfehlung eingesandte, an ihn gerichtete Bittschrift des Kirchenstillstands von Wyla im Turbenthal, um Obrigkeitliche Unterstützung der beyden Brüder Hs. Conrad und Hs. Rudolf Gubler von Ägetschweil, im Kirchspiel Wyla, deren Hütte durch den lezten Sturmwind so sehr beschädiget wurde, daß sie als blutarme Leute nicht im Stand sind, die nöthigen Reparationen vorzunehmen, wird, sammt dem Begleitschreiben des Herren Statthalters, der Commißion des Inneren zu Handen der Steuersection überwiesen, um dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, ob und wie die genannten Beschädigten getröstet werden könnten?
