Fünfter und Sechster Legationsbericht der hießigen Gesandtschaft aus Solothurn.
Die unterm 26sten und 28sten September von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft auf der außerordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsazung in Solothurn eingekommenen Legationsberichte No. 5 und 6, betreffend verschiedene, in die Truppenverpflegung einschlagende Gegenstände, – die Abordnung des Herrn Altlandammann d’Affry von Freyburg, und Herrn Obersten von Glutz von Solothurn an Se. Majestät den Französischen Kayser und König von Italien nach Straßburg, zu Erzielung einer bestimmteren Erklärung über die Neutralität der Schweitz, – die Bestätigung und Ergäntzung des Eydsgenößischen Generalstaabs, – den festgesezten Eyd für das gesamte in Dienst trettende Militair vom Obersten abwärts, – die dem Herrn Landammann der Schweitz ertheilte Vollmacht, nach Beschaffenheit der Umstände ein zweytes Geldcontingent auszuschreiben, – die Sr. Excellenz von der Tagsatzung zuerkannte Danksacte und Verehrung von 4000. Franken zu Erleichterung der vom Zeitumstand abhangenden außerordentlichen Auslaagen, – und die am 28sten September erfolgte Auflösung der Tagsatzung, u. s. f., – wurden nachrichtlich verlesen, bedörfen aber um so weniger irgend einer weiteren Disposition, als die Eh-  rengesandtschaft bereits am vergangenen Sonntag glücklich wiederum in hier eingetroffen ist.
