Landrechtsertheilung für Herren Johann Michael Gärtner von Dobern.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 14ten dieß (in Folge Auftrags vom 8ten dieß) hinterbrachten sorg-  fältigen Berichts und Gutachtens über das Landrechtsbegehren des schon seit 20. Jahren in der Schweiz sich aufhaltenden, gegenwärtig zu Schaffhausen seßhaften, mit einer Cantonsbürgerin von Glarus verehelichten Herren Joh. Michael Gärtner von Dobern aus Böhmen, katholischer Religion, welcher sich mit Spinal-, Faden- und Wollen-Handel  beschäftiget, – beschließt:
Dem Herren Gärtner wird, rüksichtlich seiner bewiesenen gesetzlichen Vermögens- und übrigen Requisite, seines langen Aufenthalts in der Schweiz, des ihm von der Gemeinde Dietikon eventuell zugesichereten Bürgerrechts, und der dieser Familie zu Statten kommenden sehr vortheilhaften Zeugniße guter Aufführung, das hießige Landrecht gegen die in die Staatscaßa zu bezahlende gesetzliche Retribution von Eintausend und sechs und sechszig Franken ertheilt. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, dem Herren Bezirksstatthalter Frick zu Handen der Gemeinde Dietikon, und eine besondere Ausfertigung als Landrechtsbrief dem Herren  Johann Michael Gärtner gegen Vorweisung der Quittung für die in die hießige Staatscaßa zu bezahlende Retribution von 1066. Franken, sammt den demselben zurükgehörenden Belegen seiner Petition, zugestellt.
