Relaxirte Hornviehsperre im Canton Schwytz.
Auf die von Lob[lichem] Stand Schwytz unterm 6ten dieß eingegangene Zuschrift, wurde beschloßen:
1. Den öffentlichen Blätteren ist folgende Bekanntmachung einzurüken:
Bekanntmachung.
Die hohe Regierung des Lob[lichen] Cantons Schwytz hat sich durch die von dem Lob[lichen] Stand Uri verfügte, bedingte Aufhebung der allgemeinen Sperre gegen die Einfuhr des Hornviehes, bewogen gefunden, auch die von ihrer Seite seiner Zeit verhängte dießfällige Sperre mit ähnlichen Einschränkungen aufzuheben. Es ist nämmlich von nun an wieder erlaubt, Hornvieh in den L. Canton Schwytz aus anderen Cantonen einzuführen, wenn daßelbe mit legalen, von der betreffenden Standesbehörde ertheilten oder vidimierten Gesundheitsscheinen versehen ist, welche dann dem  Gemeindsvorsteher desjenigen Bezirkes des Cantons Schwytz, in oder durch welchen das Vieh in den Canton eingeführt wird, unfehlbar vorzuweisen und zu behändigen sind.
Diese Verordnung wird den betreffenden Einwohneren des hießigen Cantons mit dem Ansinnen bekannt gemacht, auch die Gesundheitsscheine für das in den L. Canton Schwytz einzuführende Hornvieh durch die hießigen respectiven Herren Bezirks- oder Unterstatthalter legalisieren zu laßen.
2. Gegenwärtige Verfügung wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick und dem Herren Unterstatthalter Hotz zu gehöriger Bekanntmachung in ihren respectiven Bezirksabtheilungen communiciert, auch dem Sanitäts-Collegio diese Erkanntnuß zugestellt.
Dem L. Stand Schwytz wird seine Anzeige verdankt, und geantwortet, daß die nöthige Publication in hießigem Canton veranstaltet worden sey, wie solches des näheren aus den Mißiven zu ersehen ist.
