Notification von Verzichtleistung des Oesterreichischen Kaysers auf die Reichsoberhauptliche Würde.
Das von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, unterm 27sten Augstmonat, eingekommene Kraisschreiben, worinn Hochderselbe den L. Ständen anzeigt, daß Ihme von dem K. K. Gesandten, Herren Freyherren von Crumpipen, aus Allerhöchstem Auftrag, zu Handen der L. Eydsgenoßschaft die officielle Notification von der Verzichtleistung Sr. Majestät, des Österreichischen Kaysers, auf die reichsoberhauptliche Würde, und von der danahen angenohmenen neuen Titulatur, zugegangen, und hierauf von des  Herren Landammanns Excellenz auf angemeßene Weise beantwortet worden, – ist (laut Mißiven) durch ein ledigliches Recepisse gegen Seine Excellenz zu erwideren.
