Leichenbegängniß des hier verstorbenen HHerren Landammann Bischoffberger, Legationsrath des Cantons Appenzell I. R.
Auf die, von dem Hochgeachten HHerren Burgermeister Escher, dem Kleinen Rathe gethane Eröffnung, von der, von Sr. Excellenz dem HHerren Landammann von Reinhard erhaltenen Anzeige, daß der als Legationsrath hier befindliche HHerr Landammann Bischoffberger von Appenzell I. R. in der Nacht vom lezten Sammstag  auf den Sonntag plötzlich gestorben sey, daß seine Leiche heute Morgen zwischen 8. und 9. Uhr nach dem Gotteshause im Fahr werde gefahren und daselbst beygesezt, und daß die sämmtlichen Mitglieder der hier versammelten Tagsatzung die Leiche bis außert die Niederdorfporte, von da aber ein Legationsrath aus jedem der Lob[lichen] katholischen Stände dieselbe bis zur Begräbnißstelle begleiten werden, – wurde als ein Zeichen der Theilnahme, welche die Regierung an diesem bedauerlichen Todesfall nihmt, für angemeßen gefunden, eine Deputation aus dem Mittel des Kleinen Raths, zu welcher: 
HHerr Rathsherr Usteri, 
   “     Rathsherr Lavater,
   “     Rathsherr Rahn
   “     Rathsherr Meis
ernennt worden, zu verordnen, welche, von zwey Canzleybeamten begleitet, dem Leichenzuge bis außerhalb der Niederdorfporte beywohnen wird.
