Leitfaden zu den Vorarbeiten bey der Eidgenößischen Central-Sanitäts-Commißion für das Mitglied derselben Herren Rathsherren Usteri.
Das von der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion unterm 10ten dieß an den Kleinen Rath erlaßene Schreiben, enthält die sorgfältige Mittheilung ihrer klugen Begriffe über den Zwek der aufzustellenden Eidgenößischen Central-Sanitäts-Commißion, über die Hauptgegenstände welche von derselben, und zu ihren Handen, von dem hierörtigen Ehrenmitglied derselben ins Auge zu faßen wären.
Dieser Bericht und Antrag wird dem Herren Rathsherren Usteri nicht als bindende Instruktion, sondern lediglich als Leitfaden bey seinen dießfälligen wichtigen Verrichtungen abschriftlich in die Hände gelegt, und dem selben beygefügt, daß die eigentliche Bestimmung des Locals der Quarantaine-Gebäude der näheren Prüfung der Central-Commißion, nach ihren an Hand zu bringenden Localnotizen, überlaßen sey, daß  bey diesen Quarantaine-Gebäuden Mobiliardetaschements zu Handhabung der Quarantaine- u. Reinigungs-Anstalten aufgestellt, und ein Militarcordon also projektiert werden soll, daß selbiger in jedem eintrettenden Fall von Erforderniß sogleich mobil gemacht werden könne. Was dann den Fall betrif[f]t, wo entweder das gelbe Fieber selbst, oder eine ähnliche epidemische Krankheit in der Schweiz sich äußern würde, zu deßen Vergaumung aber die Eydgenößische Sanitäts Commißion mit vaterländischem Eifer ihre Sorgfalt und Einsichten verwenden wird, so wird die Vorberathung der wohlgedachten Commißion sich auf die Entwerfung der Hauptideen einer dießfälligen Polizeyordnung beschränken, so wie überhaupt dem Herren Rathsherren Usteri zutrauensvoll überlaßen ist, die bey der dießfälligen Berathung dieser Behörde gefloßenen Reflexionen, nach anwohnender Klugheit, bey den Vorarbeiten der Eydgenößischen Sanitäts-Commißion zu benuzen.
Der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion wird ihre sorgfältige Mittheilung beßtens verdankt.
