Bericht des K. Niederländischen Gesandten, betreffend die zu Harlem verstorbenen Catharina Furrer von Illnau.
Der Königlich Holländische Gesandte, Herr Graf von Liedekerke, beantwortet mit Schreiben d. d. 8ten hujus, das hiesige Ersuchen um Auskunft über den Tod und die allfällige Hinterlaßenschaft der zu Harlem verstorbenen Catharina Furrer von Illnau, indem er einen dießfälligen Bericht des Gouverneurs von Nord-Holland einsendet, woraus sich ergibt, daß diese Person zwar seiner Zeit ein Vermögen von 500–600. fl. beseßen, dann aber wegen Gemüthskrankheit (und nicht wie man glaubte, als Abwärterin) in den Spital zu Harlem aufgenommen worden, wo bis zu ihrem im Merz 1807. erfolgten Tode nicht nur die obbmeldte Summe für die Verpflegungskosten aufgezehrt worden, sondern noch ein Conto von circa fl. 1000. erloffen, den die dortige Stadt übernommen. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Kyburg zu Handen der um Nachrichten bittenden Verwandten  der Furrer Kenntniß gegeben. 
Dem K. Niederländischen Herrn Gesandten ist seine gefällige Bemühung bereits durch die Eydsgenößische Kanzley verdankt worden. 
