Zustimmende Erklärung an den Geheimen Rath des gewesenen Vororts Bern zum Abschluß der Unterhandlungen mit Sardinien über die gegenseitigen Niederlaßungsverhältniße. Danksäußerung an den Geheimen Rath von Bern, auch zu Handen des Eydsgenößischen Commißarius, Herrn von Wattenwyl.
Der Geheime Rath des hohen Standes und Vororts Bern erstattete unterm 27sten Christmonath v. J. dem Kleinen Rathe des hiesigen Standes folgenden vorläufigen Bericht:
„Auch während der Abwesenheit des Herrn Chevalier Bazin du Chanay, bemühe sich der Eydsgenößische Commißarius für die Niederlaßungsverhältniße mit Sardinien, durch vertrauliche Correspondenz solche Modificationen der bereits auf letzter Tagsatzung vorläufig entworfenen Convention zu erhalten, welche den Wünschen der hohen Stände entsprechend seyen, und als wirkliche Verbeßerungen der dießfalls festzusetzenden Verhältniße angesehen werden können. In dieser Beziehung habe der Vorort, nach einem am 22. November letzthin über das nicht wenig verwickelte Geschäft gehaltenen umfaßenden Rathschlag, dem Herrn Centralpoliceydirector von Wattenwyl diejenigen Desideria besonders zu sorgfältiger Berücksichtigung und zu nachdrücklicher Verfechtung empfohlen, die einerseits von hiesigem Stand durch Schreiben vom 31. August, anderseits von dem Staatsrath Lbl. Standes Waadt unterm 18ten September der vorörtlichen Behörde eröffnet worden waren. Wie Herr von Wattenwyl diesen Aufträgen zu folge, jene Wünsche  geltend gemacht habe, und welches der Erfolg seiner daherigen Verwendung gewesen sey, ergebe sich aus den beyliegenden Abschriften eines Erlaßes desselben an Herrn Bazin du Chanay vom 27. November, und der Antwort des Herrn Geschäftsträgers vom 17ten December.
Durch die in diesem letztern Schreiben von Seite des Türinerhofs nunmehr gemachten Zugestehungen (nachdem bereits als entschieden angesehen werden könne, daß die Päße für neue Niederlaßungen die Anerkennung und Wiederaufnahme in die Sardinischen Staaten gleichmäßig gewährleisten sollen) finden sich die von hiesigem Stand eröffneten Begehren wesentlich befriedigt, mit einziger Ausnahme der Vorweisung der Leumundszeugniße, auf welche man jedoch, wenn es hierseits für nothwendig erachtet werde, zurückkommen könne. Nur glaube der Vorort, die hiesige Regierung mit der ihm von Herrn von Wattenwyl geäußerten und auf vielfältige Erfahrung gegründeten Ansicht bekannt machen zu sollen, daß, wegen der Leichtigkeit sich solche Zeugniße zu verschaffen, dieselben wirklich weit weniger Sicherheit als die Gesandtschaft-  lichen Päße gewähren, und daher auch deren Vorweisung wenig wirkliche Vortheile darbieten dürfte.
Was aber die übrigen Puncte anbetreffe, so nähre der vorörtliche Geheime Rath die Hoffnung, es werde die hiesige Regierung mit dem Ergebniß der bisherigen Correspondenz nicht unzufrieden seyn, und ebenso dürfte auch Lbl. Stand Waadt wesentliche Beruhigung darüber fühlen. Bey einigen andern Ständen aber, wie z. B. Luzern, Solothurn und Genf, walten noch mehr und minder erhebliche Bedenklichkeiten, deren Beseitigung sich der Vorort möglichst angelegen seyn laße, ohne jedoch im Voraus einen allseitig befriedigenden Erfolg der dießfälligen Verwendung gewährleisten zu können.“
Nachdem sich der Kleine Rath durch diese Actenstücke überzeugt hat, daß durch das Ergebniß der fortgesetzten Unterhandlungen den wichtigsten Desiderien, welche dießfalls bey dem hiesigen Stand obgewaltet, entsprochen sey, hat Hochderselbe beschloßen, dem Geheimen Rathe des hohen Standes Bern (lt. Mißiven) unter beßter Verdankung seiner gefälligen Mittheilung und einsichtsvollen Bemühungen, und Bezeugung danknehmiger Zufriedenheit über den glücklichen Erfolg der von dem Eydsgenößischen Commißarius, Herrn  Policey-Director von Wattenwyl, mit so eifrig und geschickt geführten Unterhandlungen mit dem K. Sardinischen Herrn Geschäftsträger, von der hierörtigen Gesinnung Kenntniß zu geben, und anzuzeigen, daß man, nach der erfolgten Gegenerklärung des Herrn Chevalier Bazin du Chanay, mit Vergnügen für hiesigen Ort die Zustimmung zum Abschluß der Unterhandlung auf den angetragenen Fuß ertheile, mit dem Wunsche, daß es gelingen möge, auch die übrigen Lbl. Stände zu solchem Beytritt zu bewegen.
