Die Vaterschaftsklage der Verena Bär von Albis-Affoltern gegen Hermann Oberteufer von St. Gallen, wird der Regierung dortigen Kantons überwiesen.
Das L. Ehegericht meldet unterm 8ten d. M:
Hermann Oberteufer von St. Gallen, Candidat der Medicin und Chirurgie, habe sich im Laufe des abgewichenen Jahres, zu welcher Zeit er zu Affoltern, Oberamts Knonau, als ärztlicher Gehülfe in Condition gestanden, mit der daselbst verbürgerten Verena Bär, Hs. Rudolfen Tochter, in Bekanntschaft eingelaßen, ihr laut pfarramtlichem Berichte mündlich die Ehe versprochen und sie unter diesem Verhältniße, muthmaßlich in der Mitte Septembers, in den Zustand der Schwangerschaft versetzt. Nachdem ihm die Bär ihre Lage eröffnet, habe Oberteufer seine Condition verlaßen und sey nach seiner Heimath verreist, von wo er sich aber seither, wie verlauten wolle, wieder entfernt habe. Da er nun seit seiner Entfernung keinerley Schritte zur Bewerkstelligung der Heirath vorgenommen, so habe die Geschwängerte eine Vaterschaftsklage wider ihn an-  hängig gemacht. Bey dieser Lage der Sache stellt das L. Ehegericht an den Kleinen Rath das Ansuchen, der Regierung L. Standes St. Gallen von der Vaterschaftsklage der Bär Kenntniß zu geben, mit der Einladung, dieselbe der zuständigen Gerichtsstelle zu überweisen, damit diese die erforderlichen Einleitungen zu näherer Untersuchung des Gegenstandes treffe und seiner Zeit, und nach erfolgter Nachsendung des von dem L. Ehegerichte angeordneten Genißverhörs, über den Fall abspreche, auch sodann das ausgefällte Urtheil der hiesigen Regierung zu Handen des Ehegerichtes mitgetheilt werde.
Diesen Antrag genehmigend, hat der Kleine Rath ein Schreiben des angeführten Inhalts an die Regierung L. Standes St. Gallen erlaßen; wovon dem L. Ehegericht durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
