Der Stadtrath von Zürich sucht um Reduktion seiner Rata zu Unterhaltung der Landjäger an.
Der Kleine Rath hat aus dem Schreiben des Stadtraths vom 16ten dieß ersehen, daß derselbe die, der hießigen Stadtgemeinde an die Unterhaltung des Landjäger-Corps zu bezahlen auferlegte Ra-  ta zu stark findet, und es deßwegen in den Wünschen deßelben liegt, daß eine Reduktion dieser Rata vorgenohmen werde.
Schon vor Empfang dieses Schreibens, bey Festsezung der Summen, welche von jeder Gemeinde des Cantons dießfalls contribuiert werden soll, hat der Kleine Rath diesen Gegenstand sorgfältig erwogen, dabey auch diejenigen aller Aufmerksammkeit würdigen Momente, welche der Stadtrath selbst unter mehrern andern Betrachtungen in sein Vorstellungsschreiben aufgenohmen, in Überlegung gezogen, und, als Resultat dieser Berathung, diejenige Repartition festgesezt, auf welche sich der, der Stadt Zürich auferlegte Antheil gründet. Da nun bey dem Mangel andrer Beyträge, zu einem berichtigten Maaßstab der Vertheilung solcher Lasten, kein anderes, als das wirklich beschloßene Repartitions-Tableau aufgestellt werden könnte, so befindet die Regierung sich nicht im Fall, in demselben, ohne Zerstörung des ausfindig gemachten allgemeinen Verhältnißes, Veränderungen vorzunehmen, und gewärtigt daher, daß der hießige Stadtrath, nach seinem bekannten Gemeinsinn, dasjenige bereitwillig leisten werde, was nach dem gefaßten Beschluß, der hießigen Stadtgemeinde zu den quæstionierlichen Unkösten beyzutragen obliegt. Indeßen wünscht die Regierung nichts sehnlicher, als daß sich solche Erfahrungen und Notizen mögen an Hand bringen laßen, welche in der Folge zum Fundament eines berichtigten Maaßstabes bey Vertheilung solcher allgemeiner Lasten gelegt werden können, und überläßt dabey dem Stadtrath, wenn derselbe in Bezug auf die hiesigen Polizeyeinrichtungen einige Erleichterung wünschen sollte, sich mit seinem dießfälligen Anligen an die verordnete Landjägercommißion zu wenden, welcher sowohl als  der Finanzcommißion von der gegenwärtigen Verbscheidung des Stadtraths Mittheilung gethan wird.
