Abschlagen der Particular-Holztheile in den vertheilten Gemeindswaldungen von Irgenhausen, Dürstelen, Wermentschweil, Rußikon und Kempten. Allgemeine und besondere Verfügung gegen dergleichen Unfugen.
Wenn es MHochgeachten HHerren und Oberen auf der einten Seite sehr mißbeliebig war, aus dem Bericht der Forstpolizey-Commißion vom 11ten Februar zu vernehmen, wie in einem Theil des Bezirks Uster, und namentlich in den Gemeinden Irgenhausen, Dürstelen, Wermentschweil, Rußikon und Kempten, auf eine höchst unordentliche Weise und in Voraussetzung eines von hohem Ort aus bevorstehenden Befehls zur Wiederzusammenschüttung der vertheilten Gemeindswaldungen, von vielen einzelnen Bürgeren ihre seiner Zeit erhaltenen Antheile Gemeindholz abzuschlagen angefangen, und dardurch die betreffenden Waldungen mehr und minder gefährli-  chen und zu Grunde richtenden Folgen ausgesetzt worden, – so hat anderseits die von der Forstpolizeycommißion dem Gegenstande bereits gewidmete, besondere Sorgfalt, und die hierinfalls bescheinte Aufmerksamkeit und Thätigkeit der betreffenden Herren Statthalter Schwerzenbach und Hirzel, so wie das von mehreren Unterbeamteten und Particularen der betreffenden Gemeinden, während dieser Unfugen beobachtete, pflichtmäßige Benehmen, – MHochgeachten HHerren und Oberen zu vorzüglichem Wohlgefallen gereicht. Indem Hochdieselben solches andurch den betreffenden Stellen und Behörden zu erkennen geben, – genehmigen Sie vollkommen die von der wohlverordneten Forstpolizey-Commißion beygefügten, gutächtlichen Anträge; und beschließen demnach folgendes:
1.) Die Herren Statthalter Schwerzenbach und Hirzel werden dafür sorgen, daß besonders wegen der, bey so gelinder Witterung zu besorgenden Gefahr einer Ansteckung, alles gefällte Holz, entweder von Gemeinds wegen oder durch die Particularen, wie solches an jedem Orte am schiklichsten geschehen kann, außert Waldung geschafft, und gehörig entrindet und besorgt werde.
2.) Es solle aber genau darauf geachtet werden, daß von diesem  Holz, ausgenohmen das Abholz, nicht das Mindeste weder außer die Gemeinden noch an Gemeindsbürger verkauft, oder sonst auf irgend eine Art verwendet, oder in seinem Zustand veränderet werde, bis die Forstpolizey-Commißion, auf erhaltene weitere Anzeigen und Berichte, das Angemeßene verfügen kann.
3.) Von nun an bis auf neue Verordnung der Forstpolizey-Commißion, solle in den betreffenden Waldungen, bey strenger Verantwortung und Strafe durchaus nichts weiter geschlagen werden.
4.) Die Herren Statthalter Schwerzenbach und Hirzel werden diejenigen Bürger, welche eigentlich dem Sinne des Gesetzes durch unverhältnißmäßige Schläge, durch Fällung unausgewachsenen Holzes und Abschlagung auf Gewinn und Mehrschatz, entgegen gehandelt haben, und besonders die Urheber dieser Unfugen, – nach Maaßgabe ihrer mehreren oder minderen Fehlbarkeit, und in Gemäßheit des Art: XX. §. 2. der von dem Großen Rath unterm 14ten May 1807. emanierten erneuereten Forstordnung, – dem Bezirksgerichte Uster zu verdienter Zurechtweisung und ernster Bestrafung überweisen, wo dann die erloffenen Kosten, (worun-  ter auch die Vergütung an die dießfalls bemüheten Unterbeamteten gehört) auf den Schuldigen zu erheben, und die Sentenzen seiner Zeit unverweilt der Forstpolizeycommißion zu communicieren sind.
5.) Die Herren Statthalter Schwerzenbach und Hirzel werden durch die gutdenkenden Bürger der betreffenden Ortschaften, und durch zweckmäßige Vorstellungen, auf eine Wiedervereinigung dieser Holzungen zu Gemeindswälderen, beförderlich einzuwirken trachten, bey allfählig sich ergebenden Anständen jene Bürger kräftig unterstützen, so wie nöthigen Falls die erwachsenden Anstände an die Commißion der administrativen Streitigkeiten zu sorgfältiger Anleitung und Beseitigung überweisen.
6.) Gegenwärtiger Beschluß wird nicht nur der Forstpolizeycommißion und den Herren Statthalteren Schwerzenbach und Hirzel zu besonderer Nachachtung zu Handen gestellt, sondern allen anderen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren der Landschaft mit dem Auftrag communiciert, genau darauf zu wachen, daß nicht in ihren respective Amtsbezirken ähnliche Unfugen vor sich gehen; so aber dieser Fall wider Verhoffen eintretten sollte, nicht  nur ihres Orts möglichsten Einhalt zu thun, sondern die Forstpolizeycommißion sogleich zu berichten.
