HHerr Rathsherr Joh. Rudolf Landolt wird als Mitglied der Registratur-Commißion bestätigt.
In der Ueberzeugung von der vorzüglichen Einsicht MHochgeachten Herrn Rathsherrn Joh. Rudolf Landolt in das Registraturwesen und den ersprießlichen Diensten, welche Wohlderselbe für solches ferner zu leisten im Fall seyn wird, haben UHHerren und Obern seinen bisher in der Eigenschaft eines Ersten Staatschreibers in der Lbl. Registatur-Commißion gehabten Beysitz, nunmehr auch unter veränderten amtlichen Verhältnißen, bestätigt und fortdauernd erklärt.
Hievon wird der Lbl. Registratur-Commißion und MHHerrn Rathsherrn Landolt Kenntniß gegeben.
