Entlaßung des Herrn Füsilier-Hauptmann Jacob Müller von Kyburg.
Auf angehörte Weisung der L. Militar-Commißion vom 20sten Jenner, ist dem Herrn Jacob Müller von Kyburg, die wegen erreichtem gesetzlichem Dienstentlaßungsalter anverlangte Dimmißion von der aufgehabten Hauptmannsstelle der Füsilier-Compagnie No. III. im 3ten Quartier des 2ten Militarkraises, unter Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten guten und getreuen Dienste, ertheilt, und sowohl der Militar-Commißion und dem Herrn Unterstatthalter und Quartierhauptmann Wehrli in Kloten, als dem Entlaßenen, dießfalls die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt worden; in der Meynung, daß die vacante Compagnie No. III. einstweilen unbesetzt bleiben möge.
