Die Regierung von Graubündten bittet um Auskunft, ob dem Eydsgenößischen Vororte von seiner Empfehlung des Herrn Johannes Isler zum Schweizerischen Consul in Antwerpen Kenntniß gegeben worden.
Der Kleine Rath des Standes Graubündten äußert mit Zuschrift d. d. 4ten hujus,  er müßte aus dem Kreisschreiben des gegenwärtigen Eydsgenößischen Vorortes über die Tagsatzungs-Instruction schließen, daß derselbe keine Kenntniß von der Empfehlung erhalten habe, welche der Bündnerische Gesandte auftragsgemäß und unter Eingabe mehrerer Zeugniße dem Präsidio der letztjährigen Tagsatzung hinterbracht, um die Wahl des Herrn Johannes Isler zum Consul in Antwerpen zu bewirken, und bittet daher einerseits um Aufschluß darüber, und anderseits um gefällige Mittheilung bemeldter Acten an den Geheimen Rath des Vorortes.
Nach Anhörung dieser Einfrage, haben UHHerren und Obern erkennt, darauf (lt. Mißiven) zu antworten: Man habe seiner Zeit hierseits aus den obgewalteten Verhältnißen und vorgelegten Empfehlungen kein hinreichendes Bedürfniß erkennen, und genugsamme Motive zu einem allfälligen Antrage an die Stände schöpfen können, nun wolle man indesen dem gegenwärtigen Vororte, unter Mittheilung des Gegenstandes und mit der Anzeige, daß die Acten in dem Eydsgenößischen Archive liegen, überlaßen, darüber nach Gutfinden zu verfügen.
