Mittheilung einer Bekanntmachung betreffend die Schuld des Monte di Milan.
Der hiesige vorörtliche Staatsrath theilt  unterm 7ten dieß dem Kleinen Rathe einen Abdruck der von Seite des K. K. Guberniums in Mayland unterm 25sten v. M. April erlaßenen Bekanntmachung mit, bezüglich auf die Emißion der neuen Schuldscheine [Cartelle] und die Bezahlung sämtlicher Zinse von der Schuld des Mondi di Milan, nebst einer Abschrift des Berichts, womit der Herr General-Consul Marcacci unterm 28sten April diese Bekanntmachung an den Vorort einbegleitet hat. 
In Folge dieser Mittheilung soll folgende Bekanntmachung durch die öffentlichen Blätter ergehen: 
In der Angelegenheit Monte die Milan ist von Seite des K. K. Guberniums in Mayland am 25sten v. M. April eine Bekanntmachung, bezüglich auf die Ausstellung der neuen Schuldscheine [Cartelle] und die Bezahlung sämtlicher Zinse, erlaßen worden. 
Allfälligen Intereßenten in hiesigem Kanton, welche den Inhalt jener Bekanntmachung zu kennen wünschen, steht dieselbe bey der Unterzeichneten zur Einsicht offen. 
Zürich den 11ten May 1822. 
Aus Auftrag der hohen Regierung
des hiesigen Standes.
Die Staatskanzley.
Staatssschreiber Landolt. 
