Berathung über das Strafgesetzbuch.
In heutiger Berathung wurden die §§. 228. bis und mit 250. behandelt, und nach geschehener Eröffnung einiger Bedenken gegen die im §. 233. aufgestellte allgemeine Verbindlichkeit, sich der Gegenstellung (Confrontation) zu unterziehen, beschloßen, diesen §. und die Frage, „ob und in welchen Fällen Rechtseinwen-  dungen dagegen gemacht werden könnten,“ – an die Lbl. Justiz-Commißion zu kluger Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung zu überweisen.
§. 238. Am Ende lies: „oder die andere ebenfalls durch solche Thatsachen widerlegt wird.[“]
§. 247. Die Note in margine wurde also abgeändert: „E. Von den Erforschungsmitteln, welche von Voruntersuchung ausgeschloßen und der Criminal-Commißion vorbehalten seyn sollen.“
Rückgreiffend zum §. 221. wurden die schon in etwas abgeänderten Linien 6. und 7. noch also modificirt: „ihren bisherigen Lebenslauf und allfällige frühere Uebelthaten berücksichtigen.“
