10ter Legationsbericht ab der Tagsatzung zu Bern.
Der verlesene 10te Legationsbericht MsHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt über die Verhandlungen der Tagsatzung in Bern, d. d. 6ten hujus, betreffend folgende Gegenstände:
Sitzung vom Montag den 4ten dieß:
1.) Auf den Commißionalbericht einmüthig erfolgte dankbare Abnahme der Centralcaßa-Rechnung Ihrer Excellenzen, der HHerren Burgermeister von Reinhard und Schultheiß von Wattenweil.
Alle hohen Stände wurden dabey ermahnt, mit ihren Zahlungen niemals in Rückstand zu bleiben, um das Rechnungswesen nicht zu verwickeln und kein böses Beyspiel zu geben.
[Fortsetzung RRB 1823/0686]
