Wahl des Herrn Heinrich Corrodi zum Großkeller E. E. Stift zum Großen Münster.
Es hat der Kleine Rath an die, durch Ablauf der gesetzlichen Amtsdauer auf nächstkünftigen Maymonath vacant werdende Stelle eines Großkellers E. E. Stift zum Großen Münster, in heutiger Sitzung durch Stimmenmehrheit auf die Dauer von 8. Jahren erwählt, den 
Herrn Heinrich Corrodi von hier.
Von dieser Wahl wird sowohl Seiner Hochwürden, dem Herrn Stiftsverwalter Ulrich, zu Handen E. E. Stift zum Großen Münster, als dem neuerwählten Herrn Großkeller Corrrodi, Kenntniß gegeben.
