Wahl des Seckelmeister Jacob Derrer zum Gemeindammann von Winkel, Rüti und Eschenmosen.
Es haben UHHerren und Obern aus einem von dem Lbl. Oberamte Embrach mit Bericht d. d. 29. passati einbegleiteten Dreyervorschlag der drey Civilgemeinden Winkel, Rüti und Eschenmosen, zu einem neuen Gemeindammann für dieselben gewählt:
Den Seckelmeister Jacob Derrer von Nieder-Rüti.
Von dieser Wahl wird dem Lbl. Oberamte Embrach zu Handen der betreffenden  Gemeinden und ihres neugewählten Beamten Kenntniß ertheilt.
