Jahresbericht des Herren Statthalter Angst.
Der von Herren Bezirkshalter Angst unterm 27sten passati eingesandte Amtsbericht über die während des verfloßenen Jahres, rüksichtlich des Zustandes seiner Bezirksabtheilung gemachten Beobachtungen und Erfahrungen, – wird der Commißion des Inneren überwiesen; mit dem Ersuchen, die in ihr Geschäftsfach einschlagende Berathungsgegenstände dieses Berichtes in nähere Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihr dießfälliges Gutachten zu hinterbringen; die übrigen Punkte aber an die betreffenden anderen Commißionen zur Untersuchung und Berichtserstattung zu überweisen. Dem Herren Bezirksstatthalter Angst wird einstweilen danknehmig der Empfang seines Berichtes bescheint. 
