Antwort an L. Stand Argau auf seine Gegenerklärung wegen des Kirchenguts der Loohöfe, oder der evangelischen Gemeinde Längnau u. Instruktion für die hießige Ehrengesandtschaft wegen dieser u. anderer Pendenzen zwischen Zürich und Argau.
Nach Anhörung des, in Folge Rathserkanntnuß vom 19ten Februar von der Kirchlichen Sektion der Commißion des Innern unterm 12ten Merz hinterbrachten Gutachtens über die von dem Lob[lichen] Stand Argau unterm 30ten Jenner eingekommene sehr ausführliche, und auf den frühern dießfalls von demselben aufgestellten Ansichten und Behauptungen lediglich beharrende Gegenerklärung, in Beziehung auf die lezte dießeitige Zuschrift vom 25ten October a. p. betreffend des Kirchengut der Loohöfe, oder der evangelischen Gemeinde Längnau, – wurde beschloßen, da es einstweilen noch schwierig wäre, diesen Gegenstand zu einem Rechtsstreit vor den Syndicat erwachsen zu laßen, –
1. Der Argauischen Cantonsregierung lediglich im Allgemeinen zu reskribieren  „daß andre dringende Geschäfte und Umstände es bis jezt unmöglich gemacht haben, das lezte dießfällige Schreiben der gedachten Cantonsregierung zu beantworten, daß nun aber der Kleine Rath, da er von seinen frühern Ansichten und Ansprüchen in Ansehung des Kirchenguts der Loohöfe nicht recedieren könne, die sich darbietende Gelegenheit des Zusammentritts der nächstbevorstehenden Eidgenößischen Tagsazung dahin zu benuzen wünsche, durch eine freundschaftliche Ersprachung zwischen den beydseitigen Ehrengesandtschaften, die Einleitung zu treffen, daß dieser Gegenstand, sowohl als andere, zwischen beyden Lob[lichen] Ständen obschwebende Pendenzen durch beydständische nähere Unterhandlung, berichtigt, und zu einem der Natur der Sachen, und der Billigkeit, so wie den gegenseitigen freundeydgenößischen und nachbarlichen Verhältnißen angemeßenem Ziele gebracht werden, zu welcher Einleitung auch die Lob[liche] Aargauische Kantonsregierung Ihre Ehrengesandtschaft anzuweisen ersucht werde.“
2. Die hießige Ehrengesandtschaft auf die Eidgenößische Tagsazung, unter Mittheilung der dießfälligen Akten zu ersuchen, mit der Ehrengesandtschaft des Lob[lichen] Standes Argau zusammen zu tretten, um durch freundschaftliche Ersprachung, die nähere Behandlung der Anstände wegen der Loohöfe sowohl, als der übrigen Pendenzen, in betref der Eintheilung der Predigt- und Kathechisations-  Stunden zu Otelfingen und Würenlos, und der verschiedenen, theils nothwendigen, theils sehr wünschbaren Grenzbestimmungen zwischen den Lob[lichen] Ständen Zürich und Argau, auf angemeßene Weise einzuleiten.
