Execution des Gesetzes, betreffend die Erneuerung des ersten Drittheils der von den Zünften selbst gewählten Mitglieder des Großen Raths.

Actum Sammstags den 14. December 1816.
Auf Befehl MHochgeachten Junker
Amtsburgermeisters Reinhard.
Das heute von dem Großen Rathe gegebene Gesetz, betreffend die Kehrordnung, in welcher die unmittelbar von den Zünften gewählten Mitglieder des Großen Raths, die zur Zeit nicht Mitglie-  der des Kleinen Raths oder des Obergerichtes sind, zu 6. Jahren um der gesetzlichen neuen Wahl ihrer Zünfte unterworfen werden sollen, bestimmt die XIII. Zünfte der Stadt Zürich als den ersten Drittheil, welcher nach dem §. 10 des Reglements über die Einführung der Verfaßung im Laufe des Jahrs 1816. zu erneuern ist. 
Zu diesen, nach den bestehenden gesetzlichen Vorschriften vorzunehmenden Wahlverrichtungen, sollen die Zünfte der hiesigen Stadt auf Monntag den 23sten d. M. zusammen berufen werden. Zu diesem Ende wird der Herr Oberamtmann Weiß, welchem gegenwärtige Hohe Präsidial-Verfügung nebst dem Gesetz zugestellt wird, das Nöthige an die Herren Präsidenten gelangen laßen, damit die erforderlichen Einleitungen getroffen, und dann die Erneuerung selbst gehörig vorgenohmmen werde. 
