Die Trennung der Gemeinde Nänikon von der Kirche Uster wird nicht bewilligt.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 26sten passati ein sehr ausführliches und sorgfältiges Gutachten in Bezug auf die von dem größern Theile der Civilgemeinde Nänikon gewünschte Trennung von der Pfarre Uster und  Anschließung an die Kirche Greiffensee.
Da diese Angelegenheit in allen Beziehungen sowohl mit Berathung des Hochwürdigen Kirchenrathes über die kirchlichen Verhältniße, als in Betreff der Localität der Baubedürfniße, der ökonomischen Kräfte, und der gegenseitigen Lage der Gemeinden, reiflich geprüft worden, so haben UHHerren und Obern aus einer dießfälligen vollständigen Darstellung die Ueberzeugung geschöpft, daß allerdings einige gewichtige Gründe für die Sache sprechen, allein noch mehrere bedeutende Schwierigkeiten im Wege liegen, deren Habung in verschiedenen Beziehungen und besonders wegen Mangel des gehörigen Einverständnißes zwischen den betreffenden Gemeinden gegenwärtig nicht möglich und daher zu gewärtigen seye, ob und wann in späterer Zeit günstigere Umstände eintreten und die Erfüllung dieses Wunsches erleichtern werden.
Indem also die Hohe Behörde erkennt, es könne nunmehr diese kirchliche Trennung nicht Statt finden, folgt hieraus, daß die Gemeinde Nänikon ferner in ihren bisherigen Verhältnißen, Rechtsamen und Verpflichtungen zu der Kirche Uster verbleiben und auch an dem dortigen Kirchenbau Antheil nehmen solle; wovon dem Lbl. Oberamte Greiffensee zu Handen sämtlicher Theile Kenntniß gegeben wird. 
