Pensionierte Militairs in ehemahligen Holländischen Diensten.
Das Circularschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, vom 22sten Junii, enthaltend die Anzeige von der Mißion des Herren Oberstlieutenant de Vaynes van Brakell, Adjutanten beym Generalstaab Sr. Mayestät des Königs von Holland, und die Communication einer an Se. Excellenz gerichteten Note, betreffend die von dem Herren van Brakell, nach erhaltenem höchstem Auftrag, vorzunehmende Musterung aller pensionierten Staabs-[,] Ober-[,] Unterofficiers, Gemeiner  und Employés in der Schweitz, so ehemahls in Holländischen Diensten gestanden, – wird der Militar-Commißion abschriftlich und mit der Einladung zu Handen gestellt, dießfalls directe mit dem Herren Oberstlieutenant van Brakell einzutretten, und die nöthigen Schritte zum Vortheil der hießigen Pensionierten gegen denselben zu thun. An Se. Excellenz, den Herren Landammann ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße zu erlassen.
