Niederlaßungsbewilligung für Martin Kuhner von Au bey Freyburg im Breisgau, seßhaft in Langwiesen.
Auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 16ten hujus, über  das geziemende Niederlaßungsgesuch des seit Ao. 1800. in der Gemeinde Langwiesen seßhaften, und mit einer dortigen Burgerstochter verehelichten Schuhster Martin Kuhner von Au bey Freyburg im Breisgau, welcher sub dato 16ten passati von dem Gemeindrathe Langwiesen eine eventuelle Aufenthaltsbewilligung empfangen, und dagegen dieser Vorsteherschaft einen förmlichen Heymathschein zugestellt hat, – ertheilen UHochgeachten Herren und Obern dem ermeldten Martin Kuhner eine Niederlaßungsbewilligung auf vier Jahre.
Dieser Beschluß wird dem L. Oberamte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Langwiesen und des Petenten communicirt, und für den lezten eine besondere Ausfertigung deßelben als Niederlaßungsurkunde beygelegt. Dem Secretariat der L. Commißion des Innern wird davon ebenfalls zu gehöriger Verzeichnung auf dem Ansäßen-Tableau Kenntniß gegeben.
