Von dem Lob[lichen] Stand Waadt angetragener Gebrauch breiter Räder für die Lastfuhren.
In Ansehung des Antrags des L. Cantons Waadt, wegen eines zu errichtenden Concordates über die Einrichtung breiter Räder für  die Lastfuhren, – ist der Ehrengesandtschaft durch die Canzley-Correspondenz anzuzeigen:
Daß es keine hießigen Fuhren gebe, welche directe nach der Waadt fahren, daß man aber hierorts den L. Stand Waadt in Ansehung dieses Gegenstandes im Allgemeinen in so weit unterstützen werde, als es von Seite des hießigen Standes geschehen könne.
