Anstände zwischen der Hochfürstlich Schwarzenbergischen Regierung in Thiengen und den Gemeinden auf dem Rafzerfeld.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 28sten Jenner von der Diplomatischen Commißion (in Folge erhaltenen Auftrags vom 17ten Septembris a. p.) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die obwaltenden Anstände zwischen der Hochfürstlich-Schwarzenbergischen Regierung in Thiengen, und den dießeitigen Angehörigen auf dem Rafzerfeld, – wurde beschloßen:
1.) An erwähnte Regierung, in Beantwortung ihrer Zuschrift vom 24sten Julii a. p., rüksichtlich auf die drey nachbenannten, die Gemeinden Rafz, Wyl, Wasterkinden und den Hof Buchenloo gemeinschaftlich intereßierenden Gegenstände, nämmlich: a. die Besteuerungsanstände; b. das Fertigungsrecht; und c. das Zugrecht; – dasjenige erneuerete umständliche Promotoriale ergehen zu laßen, welches in den heutigen Mißiven enthalten ist, und dem Herren Unterstatthalter Ganz, zu Handen der intereßierten Gemeinden, copialiter mitgetheilt wird.
2.) In Bezug auf den, die Gemeinde Wasterkinden allein intereßierenden Punkt, betreffend  nämmlich die Grundzinsbereinigung, ist der Canzley Eglisau die nachstehende Einladung zuzufertigen: 
Die Canzley Eglisau wird eingeladen, der Diplomatischen Commißion, zu Handen des Kleinen Raths, einen nochmahligen schriftlichen Bericht über alles dasjenige, was ihr von den Grundzinsbereinigungen von Ao 1737, 1762 und 1798. in bestimmtem, zuverläßigem Wißen ist, zu erstatten, und sich darbey insbesondere die genaue Verification der nachstehenden, von Seite der Ausschüße von Wasterkinden gefloßenen Angaben, angelegen seyn zu laßen:
a. Daß Ao 1737. die Güter, so Schwarzenberg auf dem hießigen Territorio beseßen, nicht in die Bereinigung gefallen, hingegen Ao 1798. die Güter, so Wasterkinden in seinem eigenen Gemeindsbezirk besitze, von Schwarzenbergischer Seite in die Bereinigung gezogen worden.
b. Güter, so Ao 1762. noch nicht in Anspruch genohmen worden, in die Bereinigung von Ao 1798. gefallen.
c. Ao 1798. gewiße Wasterkindergüter nicht nur mit mehrerem belegt, sondern durch die vorgegangenen Verstoßungen, mit-  telst deren ein Theil der Einzinser anderstwo angewiesen sind, die Trager in den Fall gesezt worden, das Ermangelnde aus ihrer eigenen Tasche zu bezahlen.
Nach Eingang des dießfälligen Berichts dann, wird die Diplomatische Commißion dem Kleinen Rath die angemeßen erachtenden Anträge auch noch über diesen Punkt hinterbringen.
