Der K. Preußischen Gesandtschaft wird angezeigt, warum der Sophia Weidner in Breßlau das ihr von Carl Huber cedirte Erbe von seinem Onkel Steinhauer Huber in Zollikon, bisher nicht verabfolgt worden.
Da der K. Preußische Gesandte, Herr von Grumer, sich für die Frau Sophia Weidner von Breßlau verwendet, welche ein Erbe von dem Steinhauer Huber in Zollikon am Betrage fl. 235. 13. ß reclamirt, das ihr ein Neffe des Verstorbenen, der seither auch ablebte, Tischler Carl Huber, ceßionsweise überlaßen hatte, so wird auf einen Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 27sten passati, dem Herrn von Gruner Auskunft gegeben, warum die Auslieferung dieses Erbes bisher nicht Statt gefunden, nähmlich daß dem Huber seiner Zeit die Bedingung gemacht worden, die Verzichtung auf das hiesige Bürgerrecht und die Erwerbung eines andern darzuthun, welches aber nie erfolgt, nun aber, da in den ersten Reclamationen von mehrern Erben die Rede gewesen, vorher amtlich bezeugt werden müße, daß der Carl Huber alleiniger Erbe gewesen, und keine andern berechtigten Ansprecher jenseits vorhanden seyen, mit der schließlichen Bemerkung, dieses Gut bestehe in einem Schuldtitel (einer Rathhaus-  obligation) welche bey der Realisirung etwelche Procente verlieren. 
