Besetzung der Zunftpräsidenten-Stellen im Bezirk Zürich.
Nach Anhörung der gestrigen Zuschrift des Herren Bezirksstatthalter Geßner, woraus sich ergiebt, daß diejenigen sämmtlichen Personen, welche im Jahr 1805. den zur Censur und Vervollständigung des Großen Raths ab-  gehaltenen Zunftversammlungen im Stadtbezirk Zürich præsidiert haben, annoch im Fall seyen, das gleiche Präsidium auch wiederum bey den nächstbevorstehenden Zunftanläßen zu führen, – sind dieselben sämmtlich als Zunftpräsidenten für das Jahr 1807. bestätiget worden, wie folget:
Constaffel.
Herr Hs. Conrad Escher, des Raths und Alt-Seckelmeister.
Saffran.
Herr Diethelm Lavater, M.D. und des Raths.
Meisen.
Herr Hs. Jacob Pestaluz, des Raths.
Schmiden.
Herr Johannes Werdmüller, im Sonnenhof.
Weggen.
Herr Hs. Jacob Hirzel, des Raths.
Gerwi.
Herr Major Heinrich Schultheß, auf dem Graben.
Widder.
Herr Hs. Conrad Finsler, des Raths.
Schuhmacheren.
Herr David Wyß, des Raths.
Zimmerleuten.
Herr Hs. Caspar Schinz, des Raths.
Schneideren.
Herr Johann Heinrich Landolt, Stadt-Seckelmeister.
Schiffleuten.
Herr Johann Caspar Weiß, Bezirks-Richter.
Kameel.
Herr Wilhelm Schinz, Alt-Artillerie-Hauptmann.
Waag.
Herr Paulus Usteri, M.D. und des Raths.
Diesen respectiven Zunftpräsidenten wird nunmehro Herr Bezirksstatthalter Geßner, nach bereits  in Handen habenden Instruction, alle diejenigen bestimmten Weisungen zugehen laßen, welche zur pünktlichsten Execution des Gesetzes vom 17ten Decembris a. p. und der Rathserkanntnuß vom 3ten Februarii a. c. erforderlich sind.
