Veränderete Tagsbestimmung für Viehmärkte zu Netstal und Glarus.
Auf das von dem L. Stand Glarus unterm 18ten dieß eingekommene Schreiben, ist durch die öffentlichen Blätter bekannt zu machen, daß die dortige Hohe Regierung sich durch die eingetroffenen Umstände veranlaßt gesehen habe, den auf den 24sten September fallenden Pferd- und Viehmarkt in Netstal, und den Tags darauf folgenden Schaafmarkt in Glarus für dieß Jahr auf den 21sten und 22sten des gleichen Monats zu verlegen.
Dem L. Stand Glarus ist die getroffene Verfügung rückantwortlich anzuzeigen.
