Der hohe Vorort sendet eine von der K. Bayerischen Gesandtschaft erhaltene Druckschrift über Jüdische Gaunerbanden in Deutschland ein.
Mit Kreisschreiben vom 7ten hujus übermacht der hohe Vorort sämtlichen Lbl. Ständen eine von dem K. Bayerischen Minister-Residenten zu ihren Handen empfangene Druckschrift, betitelt: „Vollständige Nachrichten über eine policeyliche Untersuchung gegen jüdische, durch ganz Deutschland und deßen Nachbarstaaten verbreitete Gaunerbanden.“
Die Begleitsnote des Herrn Gesandten enthält laut des Kreisschreibens die Anzeige, er habe von seinem Hofe den Auftrag erhalten, mit dieser Uebergabe die Einleitung zu belieben, daß auch von Seite der Schweizerischen Regierungen die zweckdienlichsten Maaßregeln ergriffen, und ihm seiner Zeit wieder die Resultate der dießfälligen Nach-  forschungen und Entdeckungen wohlwollend mitgetheilt werden möchten.
Diese Druckschrift wird nun der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßenem Gebrauche in die Hand gelegt, und dem hohen Vororte die Communication mit der Zusicherung verdankt, daß man nicht ermangeln werde, in der Folge Anzeige davon zu machen, wenn dießfalls etwas bemerkenswerthes zum Vorschein komme.
