Niederlaßungsbewilligung für 4. Landesfremde.
Es hat der Kleine Rath nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Wädenschweil verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 2ten May h. a. den dafür geziemend bittlich eingelangten Johannes Iseli, Glashändler, von Merzenschwand im Großherzogthum Baden.
Carl Weymann von Blotzheim im Oberrheinischen Departement in Frankreich.
Christian Gottlob Werner aus der Fürstlich Schönburgischen Stadt Waldenburg im Königreich Sachsen.
Johannes Schopp, Glashändler von Lenzkirch im Großherzogthum Baden; – welche mit gehörigen Ausweisschriften und eventuellen Aufenthaltszusagen versehen sind, den zwey Erstern die Niederlaßung zu Richterschweil und den zwey Letztern in der Gemeinde Wädenschweil, und zwar dem Johannes Iseli bis Ende des Jahres 1830. in der Meinung, daß er im Fall längern Verbleibens im hiesigen Kanton dannzumahl einen neuen Heimathschein beybringen müße, den andern hingegen auf vier Jahre bewilligt.
Hiervon wird dem Oberamte Wädenschweil zu Handen der betreffenden 2. Gemeinden und der Bittsteller, unter Beylegung der Heimaths- und Imatriculationsscheine für Erstere und besonderer Ausfertigungen des gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letzere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregi-  ster die gehörige Vermerkung hiervon zu machen.
