Entsetzung des Gemeindraths-Präsidenten von Rüti von Boppelzen, und Einleitung zu Wiederbesetzung dieser Stelle.
Auf angehörten Bericht des Oberamtes Regensperg d. d. 28sten hujus, daß das dortige Amtsgericht im Fall gewesen sey, laut Urtheil d. d. 18. ejusdem, den Gemeindraths-Präsident und Seckelmeister Rudolf von Rüti zu Boppelzen, Pfarre Otelfingen, wegen Verfälschung einer Zinsquittung (die er in der Absicht vorgenohmen, um ein zu Drittmanns Gunsten empfangenes Geschenk selbst behalten zu können) seiner Vorsteherstelle zu entsetzen, – ertheilen UHHerren und Obern dem Herrn Oberamtmann Heß den Auftrag, die erforderliche Einleitung zu treffen, damit die Gemeinde den dießfalls wieder erforderlichen gesetzlichen Dreyervorschlag bilde, welcher der Hohen Behörde zur Wahl mit Amtsbericht einzusenden ist. 
