<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Ratification des Plans einer Anstalt zu beßerer Instruction der Landschulmeister.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm, von dem Erziehungs-Rathe, unterm 20sten dieß hinterbrachten, ausführlichen und sorgfältigen Schreibens, über den Entwurf einer Anstalt, welche dahin abzielt, die wirklichen Landschulmeister des Cantons, durch einen cursorischen Unterricht und Übungen, mit den beßten Lehrmethoden für die, in ihren Schulen zu erlernenden Elementar-Kenntniße bekannt zu machen, und nach dem ihm, von seiner zu Prüffung dieses Entwurfs eigens bestellten Commißion (in Folge Auftrags vom 22sten d. M.) erstatteten Bericht, – hat, mit vorzüglichem Wohlgefallen, in dem Antrage des Erziehungsrathes, einen neuen Beweis seines verdienstlichen Eifers für eine stets fortschreitende Verbeßerung des öffentlichen Unterrichts und der Bildung der Jugend, und in dem Anerbieten zweyer seiner Mitglieder, der Herren Alt-Rathsherr Rusterholz und Profeßor Schultheß, die ihre Zeit und ihre Kenntniße der vorhabenden weitern Ausbildung der Landschullehrer zu widmen, ohne einige Entschädigung bereit sind, die edle Denkungsart dieser vaterländisch gesinnten Männer, erkannt.
Von den nämmlichen Gesinnungen ausgehend, welche bis dahin die Regierung  in ihren, auf das Schul- und Unterrichtswesen Bezug habenden Berathungen leiteten, und, denen zufolg, was die beschränkten Staatskräfte zur Unterhaltung und Beförderung dieses Zweiges der öffentlichen Verwaltung aufzuwenden erlaubten, auch wirklich jederzeit ist aufgewandt worden, hat der Kleine Rath, nachdemm er sich von den wohlthätigen Zweken des vorgelegten Entwurffes überzeugt hat, demselben, so wie er umständlich in dem Schreiben des Erziehungs-Rathes enthalten ist, seine vollkommene Genehmigung ertheilt. Es hat derselbe, zu Ertheilung dieses seines Gutheißens, um so weniger Bedenken getragen, als der Entwurf selbst keineswegs irgend eine fortdauernde, sondern lediglich eine auf drey Jahre vertheilte Bildungsanstalt erheischt, und als von dem Erfolge derselben einerseits durch einen zu erzwekenden löblichen Nacheifer der Landschullehrer unter einander, und anderseits durch Aufmunterung der Gemeinden zu eignen öconomischen Anstrengungen für das Emporkommen ihrer Schulen, sich bleibende und dauerhafte Resultate erwarten laßen. Der Kleine Rath beauftragt demzufolge seine Finanz-Commißion, die für die Ausführung der mehrerwähnten Anstalt erforderlichen Summen, in dem Maaße, wie dieselben in dem Entwurf selbst berechnet sind, der von dem Erziehungsrath mit der Oeconomie der Anstalt zu beauftragenden Behörde, auf erfolgendes Begehren, verabfolgen zu laßen.
Er beauftragt den Erziehungsrath, nach seinem erprobten Eifer und Einsichten, die Ausführung des von  der Regierung genehmigten Plans, nach allen seinen Bestimmungen, zu leiten und zu beaufsichten, und hinwieder die Herren Schulinspectoren, denen dieser Beschluß, in Begleit des auszuführenden Entwurfs selbst, von ihm wird mitgetheilt werden, einzuladen, das Unternehmen auch ihrerseits, durch kluge Verwendung alles ihres Einflußes zu beförderen; insbesondere aber wird der Erziehungs-Rath beauftragt, nach Verfluß des ersten Jahres, dem Kleinen Rath einen umständlichen Bericht über den Erfolg der Anstalt, zu hinterbringen, welcher sich einerseits auf die Berichte der von dem Erziehungsrathe zu ernennenden Aufsichts-Commißion [Art. 8], anderseits dann aber vorzüglich auf die, von den Herren Schulinspectoren einzuziehenden Berichte von den Fortschritten derjenigen Schullehrer, welche, während des ersten Jahres, die Anstalt besucht haben, gründen soll, und in Folge deßen, der Kleine Rath über die weitere Fortsezung der Anstalt, alsdann das dienlich Erachtende verfügen wird.
Plan
der Anstalt zu beßerer Instruction
der Landschulmeister.
1.
Es wird auf Kosten des Staates, eine Anstalt errichtet, welche den Zwek hat, unsere Landschulmeister theils in den, für sie nöthigen Kenntnißen, namentlich im Lesen, Schreiben, Rechnen und Gesang, theils in der Lehrmethode selbst, zu vervollkommnen, daß ihre Amtsverrichtungen mit einem beßern Erfolge begleitet seyen, als bisher.
2.
Das edelmüthige Anerbieten des Herren Alt-Rathsherren und Erziehungsrathes Rusterholz, für die zwey ersten  Jahre, eines seiner Häuser auf dem Riedtli zum Unterrichte herzugeben, und, mit Herrn Profeßor Schultheß, den Unterricht selbst unentgeldlich zu übernehmen, wird vom Erziehungsrathe mit großem Dank und Beyfall angenohmen.
3.
Es ist ihnen überlaßen, dem Erziehungsrath einen Lehrer im Gesange, und einen Gehülfen für jeden Nothfall vorzuschlagen, welcher anständig besoldet werden soll.
4.
Mit dem Unterrichte, welchen die Schulmeister erhalten, wird die praktische Anwendung des Gelernten, an Kindern in der Schule der untern Straße, bey gehöriger Aufsicht, verbunden.
5.
Die Zeit des Unterrichtes für jede Abtheilung, ist auf einen Monat, und zwar auf einen Sommermonat, bestimmt.
6.
Es wird unverzüglich von den Herren Schulinspectoren eine Liste verlangt, in welcher die Schulmeister ihres Kreises, nach der Fähigkeit und der Meinung zu weiterer Ausbildung, geordnet sind. Nach dieser Claßification werden aus den 380. Landschulmeistern unsers Cantons, für das laufende Jahr 90. ausersehen, und in 3. Abtheilungen, jede zu 30, zu der angeordneten Instruction gezogen; Indeß wird man Niemanden, am wenigsten die Bejahrten, förmlich zur Theilnahme zwingen.
7.
Wenn diese 90. Subjecte den, im §. 5. bestimmten Curs vollendet, und sowohl in den anzustellenden Prüfungen am Schluße jedes Curses, als den nächst kommenden Winter durch, in ihren eigenen Schulen, den Nuzen des genoßenen Unterrichts werden be-  währt haben: dann sollen, wofern der Erziehungsrath mit dem Erfolge zufrieden seyn kann, im Sommer 1807. wieder 90,, und unter den gleichen Bedingungen im Sommer 1808. eben so viele, derselben Instruction theilhaft werden, so daß in gedachten drey Jahren 270, und hiermit wahrscheinlich alle, denen es an Lust und Trieb, wie an Fähigkeit, sich zu vervollkommnen, nicht gänzlich mangelt, diesen Anlaß benuzen können. Keine andern Subjecte, als wirkliche Lehrer einer öffentlichen Gemeindsschule, sollen in diese Zahl aufgenohmen werden dürfen.
8.
Der Erziehungsrath ernennt, aus seinem Mittel, eine Commißion, welche, gemeinschaftlich mit den Unternehmern, den Detail der Sache besorgt, der Prüffung der Ankommenden und Abgehenden beywohnt, das Institut öfters besucht, und dem Erziehungsrathe von jedem Curse einen genauen Bericht erstattet, auch allemahl die zwey Subjecte, die sich in jedem Jahr durch die gemachten Fortschritte vor den anderen hervorthun werden, der Behörde insbesondere bezeichnet, und die Anwendung, welche die im Institute gewesenen Lehrer, an ihren Stellen von dem empfangenen Unterrichte machen werden, überhaupt den ganzen Effekt und Einfluß der Anstalt auf unser Schulwesen, und auf die Stimmung der Gemeinden, zur Aufnahme und Vervollkommnung deßelben auch das ihrige beyzutragen, beobachtet, und eine dießfällige Correspondenz führt.
9.
Die Berechnung der Kosten, mit welchen die Unternehmer die Sache zu vollführen sich anheischig machen, ist so beschaffen, daß sie beydes, alle mögliche Sparsammkeit und Zwekmäßigkeit, vereinigt, und hiermit von dem Erziehungsrathe vollkommen gutgeheißen wird, nämmlich:  
a) Anfängliche Kosten, zur Einrichtung des Lehrzimmers, für die bestimmte Anzahl von Subjecten, und für Tische, Bänke und anderes Geräthe
Fr.
400.
b) Kostgeld für 270. Lehrer, für jeden während seines monatlichen Aufenthalts Frk[en]. 16, wofür man ihnen, an der untern Straße, in der Nähe der Anstalt, Kost und Herberg verschaffen wird
“
4,320.
c.) Ausgaben für Lehrbücher und andere Lehrmittel, welche man jedem insbesondere in die Hand legen, und, nach vollendetem Curse, zur weitern Übung und Anwendung des Gelernten, mitheimgeben will, was auch zu einiger Vergütung der Hin- und Herreise dienen mag; für jeden 8. Franken
“
2,160.
d.) Entschädniß für einen Lehrer des Gesangs und einen steten Gehülfen, um, in jedem Nothfalle, sogleich die Stelle des eigentlichen Lehrers vertretten, und in den Repetitionsstunden die Zöglinge leiten zu können, jährlich Fr. 400.
1,200.
Summe des erforderlichen Aufwands zur gänzlichen Vollführung des Plans
Frk[en].
8,080 
Von dieser Summe werden Frk[en]. 2,960. zur Bestreitung der Anstalt im lauffenden Jahr; 2560. im zweyten Jahr; 2'560. im dritten Jahre, zu verwenden seyn; in so fern der gute Fortgang der Sache zur Fortsezung von Jahr zu Jahr ermuntert. 
Der Erziehungsrath wird sich selbst sowohl, als seine dießfällige Commißion, genau an den Plan selbst binden, und darinn keine Spielung, Folgerung oder Ausdehnung erlauben, welche, unter irgend einem Titel, den Staat über diese öconomischen Bestimmungen hinausführen möchte.
