Resultat der Werbung für die Französischen Schweizerregimenter im Wintermonat.
Von dem Bericht der Werbungscommißion vom 1sten dieß, daß im Lauf des verfloßenen Wintermonats für die K. K. Rranzösischen Schweitzerregimenter 31. Recruten derselben vorgestellt worden, von denen 21. Mann hießige Cantonsbürger und 10. Mann Angehörige anderer Cantone seyen, – ist des Herren Landammanns der Schweitz Excellenz, vermittelst des in den Mißiven enthaltenen Schreibens, geziemende Mittheilung zu thun, und der Werbungscommißion das Tableau der Recruten aus hießigem Canton mit Dankserstattung zur Fortsetzung zurükzustellen.
