Entschädigung des ehemals Churbadischen Zehentinspectors Mayenfisch von Kayserstuhl.
Die Finanzcommißion erstattet unterm 31sten Jenner ihren ausführlichen Bericht in Betreff eines von Herren alt Untervogt Mayenfisch von Kayserstuhl, als vormahls von der Constanzischen, und nachher von der Churbaadischen Regierung bestelltem Aufseher, über die Zehent- und Grundzinsgefälle der Ämter Lottstetten und Rötelen, an sie gelangten Ansuchens, dahin gehend, daß ihme einerseits für die, im vorigen Jahr wegen den, dem hießigen Stand zugefallenen Churbaadischen Besitzungen, gehabten Bemühungen, eine angemeßene Belohnung bestimmt, und anderseits über seine Anstellung für die Zukunft gesorgt, oder im Fall lezteres nicht erfolgen würde, ihme, in Folge des §. 14. der mit Churbaaden, in Schaffhausen abgeschloßenen Convention, für den dießfälligen Verlust seiner Stelle, eine billige Entschädigung geleistet werden möchte. – Da es sich aus diesem Bericht ergiebt, daß durch die bereits erfolgte Aufkündung der Zehenten von Rafz und Sulgen, der Geschäftskreis eines solchen Zehentinspectors sich sehr vermindert hat, – es eben so gut, die Sache eines der beyden Cantone Aargau und Schaffhausen (unter welche, nebst dem hießigen  Stand, sich die von ihm besorgten Gefälle getheilt haben) gewesen wäre, denselben anzustellen, und zwar um so viel eher, als Herr Mayenfisch würklicher Angehöriger des Cantons Aargau ist, derselbe aber überdieß immer noch seine Geschäfte als Zehent-Inspector für die Gefälle der Ämter Lottstetten und Rötelen, außer der Schweiz, fortsezt, und in dieser Eigenschaft, als Bediensteter einer auswärtigen Regierung anzusehen ist, – so wurde gefunden, daß Herr Mayenfisch keineswegs in die Claße der übrigen, ehemals Churbaadischen Beamten zu setzen seye, und daß der angeführte 14. §. der abgeschloßenen Convention, weder in Bezug auf seine fernere Anstellung, noch in Betreff seiner Entschädigungs-Ansprachen, dem hießigen Stand keinerley Verbindlichkeit auferlege, und daraufhin beschloßen:
Die Finanz-Commision zu begwältigen, den Herren Mayenfisch zwar seiner ferneren Dienste gegen den hießigen Canton zu entlaßen, demselben aber zugleich, theils als Belohnung für die, im vorigen Jahr in Geschäften des hießigen Cantons zugebrachte Zeit, theils zu etwelcher Entschädigung, die Summe von vierhundert Franken verabfolgen zu laßen; mit dem Beyfügen, daß man hierorts erwarte, er werde auf den Fall, wo man seiner Dienste in besondern Fällen benöthiget wäre, sich auch in Zukunft willig dazu gebrauchen laßen.
