Handwerksordnung für die Kürsner in Winterthur.
Der Kleine Rath hat das ihm von der Commißion des Inneren, in Folge Auftrags vom 23sten Hornung, unterm 8ten passati hinterbrachten Gutachten über die durch den Herren Bezirksstatthalter Steiner unterm 14ten Hornung eingesandte Handwerksordnung für die Kürsner in Winterthur, aus welcher, da sie sonst mit den Gesetzen und den bey früheren Handwerksverordnungen aufgestellten Grundsätzen ganz übereinstimmt, lediglich die in zwey verschiedenen Artikeln vorkommende Bestimmung, „daß ein Meister nur einen Lehrknaben haben könne, so lange andere Meister im Canton ohne solche seyen,“ wegzulaßen ist, – gänzlich genehmiget, und demzufolge beschloßen, daß die gedachte Handwerksordnung, wie sie den Urkunden der Staatscanzley einverleibt ist, von derselben ausgefertiget und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Handen des E. Handwerks der Kürsner in Winterthur übermacht werden soll.
