6ter und 7ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Solothurn.
Die unterm 12ten und 13ten hujus abseiten der hießigen Standesgesandtschaft auf der in Solothurn versammelten gemeineydsgenößischen Tagsatzung, eingekommenen Legationsberichte No. 6. und 7., wurden verlesen, und sind, da das Werbungsgeschäft den Hauptinnhalt davon ausmacht, in die Hand der Diplomatischen Commißion zu legen, damit dieselbe diese wichtige Angelegenheit weiter im Auge behalte, und wenn die angekündigten näheren Data und Entwicklungen werden eingetroffen seyn, das allfählig Erforderliche, in Zuzug des HHerrn Rathsherr Ott im Zeltweg sorgfältig vorberathe, und dem Kleinen Rathe gutächtlich antrage. Die übrigen Gegenstände dieser beyden durch gewohnte Canzleycorrespondenz zu verdankenden Legationsbe-  richte sind: die außerordentliche Gesandtschaft in Paris – die Linthunternehmung – die Convertiten – die Beybehaltung des Bürger- und Heymathrechts im Fall der Religionsveränderung – die Entschädigung der Artillerie lieferenden Cantone für den Verlurst auf der Bespannung – die Erziehung der Kinder aus gemischten Ehen – die Auslieferung der Verbrecher – die Handhabung des Concordats wegen Eheeinseegungen – die Diplomatischen Agentschaften der Schweiz im Ausland –das Incammerationsgeschäft – die Handelsverhältniße mit Würtemberg – den Handelsvertrag mit Baaden u. s. f.
