Beschwerde des Zieglers Benedict Hafen von Fisibach, Bezirks Zurzach, daß das Oberamt Regensberg ihm die Abnahme von zwey Schuldeingaben bey Concursen hierseitiger Angehöriger verweigert habe.
Der Ziegler Benedict Hafen von Fisibach, Bezirks Zurzach, beschwert sich mit Zuschrift vom 28. v. M., daß das Oberamt Regensberg sich weigere, zwey Schuldforderungen von 13. fl. und 26. Frk[en]. 6. Btz[en]., welche er an die hierseitigen Angehörigen Ludwig Keller und Felix Meyer zu Bachs zu machen habe, bey nunmehr eingetretener Verrechtfertigung dieser Schuldner in die Collocation aufzunehmen, ungeachtet zur Zeit, da Bittsteller seine dießfällige Eingabe bey benanntem Oberamte gemacht, die fraglichen Auffallsverhandlungen noch nicht völlig beendigt gewesen seyen, und er, Bittsteller, die Eingabe unmöglich hätte früher machen könne, indem er von der Verrechtfertigung benannter zwey Individuen wegen unterbliebener Bekanntmachung durch die öffentlichen Blätter, geraume Zeit nicht die mindeste Kenntniß gehabt habe.
Diese Beschwerdeschrift wird dem Oberamt Regensberg mit dem Auftrag zu Handen gestellt, der Lbl. Justiz-Commißion über den Gegenstand derselben einen  umständlichen Bericht zu erstatten, damit letztere bey dem Kleinen Rath einen gutächtlichen Antrag darüber einbringen könne, wasfür ein Bescheid dem Bittsteller zu ertheilen seyn dürfte.
