Verfügung, betreffend den zu Venedig sich aufhaltenden minderjährigen Carl Jacob Sulzer von Winterthur, und das Ansuchen der K. K. Oestreichischen Gesandtschaft um einen Taufschein wegen des sel[igen] Herrn Pfarrer Sulzer zu Seuzach.
Nachdem der Kaiserl. Oestreichische Herr Geschäftsträger unterm 28. Februar d. J. zu Handen des Vormunds des zu Venedig sich aufhaltenden minderjährigen Carl Jacob Sulzer von Winterthur einen Todtenschein wegen seines Großvaters von väterlicher Seite, des sel[igen] Herrn Pfarrer Sulzer von Seuzach, verlangt hatte, war die Lbl. Commißion des Innern mit Rathsbeschluß vom 5. v. M. beauftragt worden, sich mit der Veranlaßung dieses  Begehrens näher bekannt zu machen und hierüber einen Bericht zu erstatten.
Dieses Auftrags entledigt sich nun die benannte Commißion mit einem Gutachten vom 29. v. M., in welchem die Verhältniße des jungen Sulzer zu Venedig umständlich und sorgfältig aus einander gesetzt werden.
Schon unterm 10. May 1820. beschloß nähmlich der Kleine Rath auf das Ansuchen der väterlichen Verwandten dieses verwaisten Knaben, von dem Magistrat zu Venedig die Verabfolgung desselben zu verlangen, weil er schon damals in Venedig nur entferntere und wenig begüterte Verwandte hatte, zu Winterthur hingegen sein Großvater, der selige Herr Pfarrer Sulzer, ihn sehnlichst zurückwünschte, und sein wohlhabender Oheim, Herr Elias Reinhard zum Balusterbaum, ihn an Kindes Statt anzunehmen sich anerbot; zugleich aber wurde die Familie Sulzer eingeladen, sich nach einem Reisenden umzusehen, der dieses Promotoriale selbst an Behörde abgeben, die Angelegenheit persönlich betreiben, und den Knaben übernehmen könnte. Dieser Einladung hatte die Familie Sulzer zu entsprechen getrachtet, allein niemand gefunden, der einem so schwierigen Auftrag sich hätte unterziehen wollen. 
Die Unterhandlungen, welche seither, nahmentlich von dem Oheim des Knaben, Herr Elias Reinhard, theils unmittelbar, theils durch Dazwischenkunft des zu Venedig sich aufhaltenden Herrn Joh. Peter Fäsi von hier mit dem mütterlichen Oheim und Vormund des Jungen Sulzer, Herrn Foppa, zur Erreichung des beabsichtigten Zweckes gepflogen wurden, blieben fruchtlos, und mit dem im Merz v. J. eingetretenen Tode des Herrn Pfarrer Sulzer trat zu den bereits vorhandenen Schwierigkeiten noch eine neue hinzu. Unterm 1. August v. J. erkundigte sich dann das Civilgericht von Venedig, welches wahrscheinlich durch den Correspondenten eines Winterthurerischen Handelshauses von dem Absterben des Herrn Pfarrer Sulzer Kenntniß erhalten hatte, bey der Waisen-Commißion zu Winterthur nach der Richtigkeit dieser Thatsache, worauf von Seite des dortigen Stadtraths die Frage bejaht und die Anzeige beygefügt wurde, daß Herr Elias Reinhard, als Curator seines in Venedig befindlichen Neffen, das diesem letztern zugefallene Erbe verwalte. Auch jetzt noch ist Herr Reinhard bereit, den Knaben an Kindes Statt anzunehmen, und würde es daher dankbar erkennen, wenn die Anhersendung desselben ausgewirkt werden könnte. 
Nach Anhörung des dießfälligen Berichtes der Lbl. Commißion des Innern, und in gänzlicher Genehmigung des damit verbundenen Antrags, haben UHHerren und Obern dem K. K. Oestreichischen Geschäftsträger, Freyherrn von Erberg, auf sein Schreiben vom 28. v. M. zu antworten beschloßen:
„Es sey wirklich der Fall, daß der Großvater des in Venedig sich befindenden jungen Carl Sulzer ohne Hinterlaßung eines Testamentes im Merz v. J. gestorben sey, und es befinde sich der dem Knaben zugefallene Erbstheil der Besorgung der väterlichen Verwandten unter vormundschaftlicher Aufsicht nach hierseits bestehenden Gesetzen anvertraut. Da jedoch schon bey Lebzeiten des Großvaters und seither, der beharrliche angelegene Wunsch der väterlichen Verwandten gewesen sey, daß der Knabe ihnen zur Besorgung und Auferziehung überlaßen werde, so benutze man diesen Anlaß, dem Herrn Geschäftsträger das Gesuch der Sulzerischen Familie zu eröffnen, und seine gefällige Verwendung dahin in Anspruch zu nehmen, daß die Hinderniße, welche der Verabfolgung des jungen Sulzer im Wege stehen, gehoben werden möchten.“
Von dieser Schlußnahme wird dem Lbl. Oberamt Winterthur zu Handen der Sulzerischen Familie Kenntniß gegeben.
