Der Kirchenrath trägt darauf an, daß dem Herrn Diacon Schultheß für sein Vicariat im Sternenberg eine Gratification ertheilt werde.
Da der Lobl. Kirchenrath mit Zuschrift d. d. 15ten hujus, gegen die Hohe Behörde den Wunsch äußert, daß dem Herrn Diacon Schultheß im Turbenthal für die, von der Remotion des Herrn Pfarrer Körner bis zu Wiederbesetzung der Pfarre Sternenberg, daselbst geleisteten Vicariatsdienste, eine angemeßene Gratification geordnet werden möchte, so überweisen UHHerren und Obern diesen Gegenstand der Lobl. Finanz-Commißion zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages.
