Bericht des Herrn Oberamtmann Weiß in Zürich über die Wahlen der Zunftausschüße in Zürich, für die dasige Wahlcollegii.
Dem Herrn Oberamtmann Weiß wird sein sorgfältiger Bericht vom 8ten dieß, über die deßelben Tags Statt gehabten Wahlen der 13. Zünfte hiesiger Stadt für die erforderlichen Zunftausschüße in das gesetzliche Wahlcollegium, Obrigkeitlich verdankt, mit der Anleitung, die dießfälligen Verbalprozeße (welche beyliegend zurückfolgen) dem L. Stadtrathe zu übermachen, und demselben alle weitern Verfügungen, die zu Execution des Gesezes erforderlich sind, anheim zu stellen.
