Das Hanöversche Gerichts-Schulzenamt fordert die hier befindliche Frau Catharina Sophia Schweizer geborene Sölker und ihre Schwester auf, die mütterliche Erbschaft zu beziehen.
Ein Schreiben des K. Großbritannischen Hanöverschen Gerichts-Schulzenamtes d. d. 12ten hujus, welches das Ersuchen enthält, daß der allhier befindlichen Frau Catharina Sophia Schweizer geborene Sölker und ihrer Schwester Johanna Antoinette verehelichten Rohardo, aufgegeben werden möchte, einen Bevollmächtigten für Wahrnehmung ihres Intereße an der gefallenen mütterlichen Erbshinterlaßenschaft zu bestellen, wird sammt den Beylagen dem hiesigen Lbl. Oberamte zugestellt, und dasselbe beauftragt, von diesen Personen dagegen eine Communicationsbescheinigung zu beziehen, welche der Staatskanzley zum Rückbegleit an obbemeldte Behörde einzusenden ist.
