Copulationsbewilligung für den Buchbinder Benedikt Schmid von Scheer, im Königreich Würtemberg, und Jungfrau Barbara Kreiß von Ermatingen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung der von dem Lob[lichen] Ehegericht, in Folge des 48sten §. des neuen Matrimonial-Gesetzes, unterm 7ten dieß gemachten Weisung, über das Ansuchen des seit circa 7. Jahren bey Herren Obmann Dänniker in hier als Buchbindergesell in Condition stehender Benedikt Schmid von Scheer, im Königreich Württemberg, sich mit seiner Verlobten, Jungfrau Barbara Kreiß von Ermatingen, im L. Canton Thurgau, die sich seit mehreren Jahren als Näherin hier aufhält, verehelichen zu dürfen, – findet in Betrachtung der für beyde Verlobte  abgelegten vortheilhaften Zeugniße, kein Bedenken, das Lob[liche] Ehegericht zu dieser Copulationsbewilligung zu begwältigen.
