Berichtigung eines Irrthums in der gegen den hießigen Canton gestellten Schlußrechnung der Liquidations-Commißion.
Die unterm 3ten hujus eingekommene Zuschrift der schweizerischen Liquidations-Commißion in Freyburg, worinn dieselbe, unter der Anzeige, daß der schon in der Rechnung des Obereinnehmers auf den 10ten Merz 1803 als bezahlt erscheinende Betrag des Mandats von 8'000 Franken, Ordre des Kriegsministers, in der unterm 23ten Junii dem hießigen Stand übersendeten Schlußrechnung aus Irrthum auf das Guthaben des hießigen Cantons getragen worden, und daß diese Summe daher dem Guthaben der Liquidationscommißion noch beygefügt werden  müße, welches sich demnach auf 21'227 Frk. 3 Btz[en] und 7 Rpp[en] beläuft, – die hießige Regierung ersucht, diesen Irrthum gleichförmig berichtigen zu laßen, – wird der Finanzcommißion zu erforderlicher Verfügung zu Handen gestellt; als worvon der Liquidationcommißion [laut Mißiven] rükantwortliche Kenntniß zu geben ist.
