Bericht über die Verhandlungen der dießjährigen Synode.
Der unterm 23sten passati von dem L. Kirchenrath hinterbrachte eben so umständliche als Wohlabgefaßte Bericht über die Verhand-  lungen der am 21sten und 22sten Septembris allhier abgehaltenen Synodalversammlung, – ist für MHochgeachten HHerren und Oberen ein neuer, höchst erfreulicher Beweis derjenigen unermüdeten und geschickten Thätigkeit gewesen, wormit Sich E. E. Ministerium die Erhaltung und Beförderung ächter Religiosität und Sittlichkeit angelegen seyn laßt. MHochgeachten HHerren und Oberen bezeugen dießfalls Sr. Hochwürden, Herrn Antistes Heß, zu Handen Einer gesammten E. Cantonsgeistlichkeit, Hochdero kräftigen Beyfall, unter Zusicherung der nachdrücklichsten Unterstützung in eintrettenden Fällen, und des fortgesetzten Landesväterlichen Wohlwollens. Anbey wird der hinterbrachte sorgfältige Bericht in die Hand der Commißion des Inneren gelegt, um denselben behörig zu prüfen, und die einer Verfügung bedürftigen Gegenstände theils den betreffenden Stellen und Behörden zur näheren Untersuchung, Bearbeitung und Berichtserstattung an die Regierung, zu übergeben; theils in so weit sie in ihr eigenes Fach einschlagen, selbst an die Hand zu nehmen, und dem Kleinen Rath die dießfälligen näheren Anträge zu hinterbringen. 
