Beschwerde des Gemeindraths Wülflingen wider die Spinnereygesellschaft im Hard.
In einer vom 2ten dieß datirten, durch das Oberamt Winterthur unterm 6ten gl. M. einbegleiteten Zuschrift, beschwert sich der Gemeindrath von Wülflingen einerseits, daß die Spinnereygesellschaft im Hard dem Rathsbeschluße  vom 5. July 1817., wodurch ihr zur Pflicht gemacht wurde, diejenigen Uferverbeßerungen längs der Töß, welche sie durch den mit der Gemeinde Wülflingen seiner Zeit geschloßenen Kauf übernommen, nach Anleitung der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion vorzunehmen, keineswegs nachgelebt, sondern durch willkührliche Veränderungen, welche sie in den Wuhrungen vorgenommen, die Besitzer der anstoßenden Güter, Particularen sowohl als die Gemeinde selbst, bedeutend geschädigt habe, anderseits daß besagte Gesellschaft, in Folge der unterm 20. October d. J. durch das Austreten der Töß verursachten Verheerungen, ohne Vorwißen des Gemeindraths zu einer neuen Verlängerung des Hardwuhrs Veranstaltung getroffen habe, wodurch das Tößbett erweitert und die Anstößer mit neuen Schädigungen bedroht werden. Der Gemeindrath glaubt, im Nahmen der betheiligten Privaten und der Gemeinde, Ersatz für den erlittenen Schaden und Sicherstellung für die Zukunft verlangen zu dürfen, und bittet daher, daß der Hardgesellschaft alle auf Verlängerung des Hardwuhrs Bezug habenden Arbeiten auf so lange untersagt werden möchten, als sie sich nicht mit der Gemeinde Wülflingen und den Anstößern über beyde Puncte verständigt habe 
Diese Bitte haben UHHerren und Obern der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion zu überweisen beschloßen, mit dem Auftrag, so bald als immer möglich durch Kunstverständige einen Localaugenschein vernehmen zu laßen, und nach Maaßgabe dießfälligen Ergebnißes diejenigen Inhibitionen oder sonstigen Verfügungen zu treffen, welche ihr zur Sicherung allseitiger Intereßen erforderlich scheinen werden. Zugleich wurde angemeßen erachtet, der Direction der Hardgesellschaft durch das Oberamt Winterthur von der wider sie geführten Beschwerde Kenntniß geben und damit die Aufforderung verbinden zu laßen, eine schriftliche Verantwortung über diesen Gegenstand der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion mit möglichster Beförderung einzureichen. Ueber das Ergebniß der zu veranstaltenden Prüfung dieser Sache gewärtigt dann der Kleine Rath von wohlermeldter Commißion einen Bericht, sowie auch einen Antrag auf weitere Verfügung.
