Beschluß des Landammanns der Schweiz, betreffend die Aufhebung der strengern Sanitäts-Polizei-Anstalten.
Der, von Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweitz mit seiner Zuschrift vom 18ten d. M. erhaltene Beschluß welcher, mit Rüksicht auf den beruhigenden Bericht der Eydgenößischen Gesundheits-Commißarien über den gegenwärtigen Gesundheits-Zustand der benachbarten Staaten, die durch den Beschluß vom 6ten May a. c. vorgeschriebenen Sanitäts-Polizey-Anstalten für Menschen und Waaren aufhebt, anbey aber verordnet, daß die aus Italien kommende Waaren fernerhin mit Gesundheits- oder Fabrications-Scheinen versehen, auf alle, besonders auf die aus Italien kommende  Reisende, und hauptsächlich auf ihre Effecten forthin genaue Aufsicht getragen, und endlich allem fremden Bettelgesindel der Eintritt in die Schweiz gänzlich untersagt, auch das Einbringen alter, schon getragener Kleidungsstüke gänzlich verbotten seyn solle, – wird dem Sanitäts-Collegio copialiter mit dem Auftrag zugestellt, den Innhalt deßelben, in so weit selbiger den hießigen Canton berührt, genau und sorgfältig zu handhaben. Dem Herrn Landammann der Schweiz aber wird der Empfang deßelben [laut Mißiven] bescheiniget.
