<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Einfrage ob der Zunftrichter Meyer von Bülach wegen seiner Implicität in dem Vollmarischen, von dem Obergericht sentenzirten Schmähhandel weiter in dem Zunftgericht sizen könne.
Der Herr Bezirksstatthalter Angst überweist der Regierung unterm 1sten. dieß eine wiederholte, jzt [sic!] auch von dem Zunftgerichtspräsident Schultheß und Zunftrichter Derrer  unterschriebene Vorstellung und Einfrage des Herrn Doctor und Zunftrichters Brunner in Bülach, ob es der Fall sey, daß der Gemeindspräsident und Zunftrichter Hs. Conrad Meyer in Bülach, nach der, von dem Obergericht unterm 15ten. October d. J. wegen der von Heinrich Vollmar in Bülach verfertigten Schmähschrift, ausgefällten Strafsentenz, welche sich auch über den gedachten Zunftrichter Meyer, als einem Mitschuldigen erstrekte, weiter seine Stelle in dem Zunftgericht beybehalten könne, besonders da er als ein überwiesener Mann erfunden und mit 3. wöchigem Verhaft im Oetenbach, 100. Frk[en] Geldbuße, und einem bey offener Thüre ausgesprochenen obrigkeitlichen Mißfallen bestraft worden sey? Da diese Einfrage nähere Informationen über die Person des Zunftrichter Meyers und die von den Mitgliedern des Zunftgerichts Bülach angeführten Hauptumstände erheischt, so werden diese und die früheren dießfälligen Akten der Justiz[-] und Polizey-Commißion zu näherer Untersuchung und gefälliger Erstattung eines, mit ihrem Befinden begleiteten Berichts an diese Behörde, überwiesen.
