Gutachten der Commißion des Inneren, wegen der Gemeindrathswahlen zu Rafz und Lufingen.
Unterm 12ten passati wurden der Commißion des Inneren die von Herren Unterstatthalter Wehrli eingesandten Verbal-Prozeße über die in seiner Be-  zirksabtheilung stattgehabten Gemeindraths- und Friedensrichterwahlen überwiesen, um diejeingen von Rafz und Lufingen näher zu untersuchen, und dem Kleinen Rathe ihren dießfälligen Bericht und Antrag zu hnterbringen. Es ergiebt sich aus demselben, daß in Rafz zwey Gemeindräthe auf 3. Jahre und zwey auf 2. Jahre gewählt worden, der 5te aber die Gemeindrathsstelle freywillig auf ein Jahr übernohmen hat, welches alles mit Bewilligung des Herren Statthalter Ganz se[lig] geschehen seyn soll; daß hingegen zu Lufingen bey einer Wahlversammlung von 32. Mann mit Stimmenmehrheit drey Gemeindräthe gewählt worden sind.
In Genehmigung des Commißionalberichtes nun, beschloß der Kleine Rath in Betrachtung der obwaltenden Umstände, daß es zwar bey den vorgenohmenen Gemeindrathswahlen zu Rafz und Lufingen dermahlen sein Bewenden haben möge, den dortigen Gemeinden und Gemeindsräthen aber von dem Herren Unterstatthalter Wehrli bedeutet werden soll, daß die willkührlich angenohmenen Jahre für die Zeit der Bekleidung der Gemeindrathsstellen keineswegs  zuläßig seyen, sondern nach Innhalt des Gesetzes, alle Jahre ein Dritttheil des Gemeindrathes neu besezt werden müße, wobey die austrettenden Mitglieder wieder wählbar sind, mit welcher gesetzlichen Erneuerung künftiges Jahr angefangen werden soll.
