Ansuchen des Eidgenößischen Oberstkriegscommißarius um Bezeichnung eines für Anlegung eines Feld-Hospitals geeigneten Locals.
Ein vom 2ten d. M. datirtes Schreiben des Eidgenößischen Oberstkriegscommißarius, Herrn Hirzel, womit derselbe in Gemäßheit des §. 185. des 2ten Theils des Reglements für die  Eidgenößische Kriegsverwaltung das Ansuchen stellt, daß für den Fall einer Bedeutenden Truppenaufstellung in der östlichen Schweiz auf dem Gebiethe des hiesigen Standes, und zwar vorzugsweise in der nächsten Umgebung von Zürich oder sodann am linken Ufer des Sees – ein Locale bezeichnet werden möchte, welches sich als Hauptfeldspital eignen und zur Aufnahme von 300. bis 400. Betten hinlänglichen Raum darbiethen würde, – wird der L. Finanz-Commißion mit dem Auftrage überwiesen, sich mit möglichster Beförderung und mit Benutzung der in der heutigen Rathssitzung über diesen Gegenstand geflossenen Bemerkungen zu Berathen und der Regierung einen Antrag zu hinterbringen, auf welche Weise das Schreiben des Herrn Oberstkriegscommißairs zu beantworten seyn möchte.
