Bey der von dem L. Stand Teßin geschehenen einfachen Einsendung des Signalements von dem Mörder Zenna von Ascona, hat es sein Bewenden.
Da, laut Bericht der Justiz- und Polizey-Commißion vom 7ten dießes Monats, nach dem, in Ansehung der abscheidsmäßigen Communication der Signalements, angenommenen Fuß, den Cantonen Teßin, Freyburg und Waadt, wegen der Verschiedenheit der Sprache und der dadurch nothwendig werdenden nachherigen Übersezung der Signalements in diejenige Sprache, welche in dem Kanton, wohin die Communication geschieht, die herrschende ist, nur ein Exemplar übermacht, und ebenso von dorther nur ein Exemplar hieher gesandt wird, und von Seite der Justiz- und Polizey-Commißion wegen des, laut Protocoll vom 6ten dieß, von dem Canton Teßin eingekommenen Signalements des Mörders Zenna von Ascona, bereits die nöthigen Polizey-Anstalten getroffen sind, so hat es bey der geschehenen einfachen Einsendung des Signalements von genanntem Zenna lediglich sein Bewenden.
