Strafsentenz des Obergerichts über den Falschmünzer Johannes Scheltdorfer von Bauma.
Das von dem Obergericht den 3t[en] dieß ausgefällte, und unterm gleichen Datum dem Kleinen Rath übermachte Strafurtheil über den Falschmünzer Johannes Scheltdorfer von Bauma, wird der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution aller darin enthaltenen Bestimmungen, mithin auch zu dem Ende hin überwiesen, an den Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach, wenn es nicht bereits von Seite des Obergerichts geschehen wäre, das erforderliche gefälligst gelangen zu laßen. Dem Obergericht wird der Empfang laut Mißiven bescheint.
