Entlaßung zweyer Hauptleute der Scharfschützen-Reserve und Wiederbesetzung dieser Stellen.
MHochgeachten Herren und Obern haben, in gänzlicher Genehmigung des von der Lbl. Militär-Commißion unterm 26sten April hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, dem Herrn Heinrich Kläger von Rüschlikon, und dem Herrn Joh. Jacob Zollinger von Männedorf, Hauptleuten bey der Scharfschützen-Reserve, die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters nachgesuchte Entlaßung vom Militärdienste, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der von denselben (an Herrn Hauptmann Kläger  während einer langen Reihe von Jahren mit ebenso viel Eifer und Geschicklichkeit, als) mit Treue und Sorgfalt dem Vaterland geleisteten Dienste, bewilliget, worüber dem Herrn Hauptmann Zollinger gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt wird.
An die Stelle des erstern wurde der bisherige Oberlieutenant Herr Heinrich Landis von Kirchberg, und an die Stelle des letztern Herr Heinrich Hirzel von Zürich, vormals Hauptmann bey den Scharfschützen des ersten Bundesauszugs, ernennt, und der Kanzley die gehörige Brevetirung aufgetragen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion und dem Hochgeachten Junker Rathsherrn und Oberst Meiß, als Inspector der Scharfschützen, mitgetheilt.
