Die L. Stände Bern und Waadt geben ihre Erklärungen über das Conventions-Project, wegen den bevorstehenden Postunterhandlungen mit Frankreich.
Die Schreiben von Schultheiß und Rath zu Bern d. d. 10ten, und von dem Kleinen Rath des Standes Waadt d. d. 11ten Aprill, welche ihre Erklärungen über das von den Gesandtschaften der respectiven L. Stände auf der hiesigen Conferenz verfaßte  Conventions-Project, in Bezug auf die bevorstehenden Postunterhandlungen mit Frankreich enthalten, werden, gleich andern frühern Standesäußerungen über dieses Geschäft, der L. Postdirection zu näherer Prüfung und Berathung deßen, was nun ferner in dieser Angelegenheit zu verfügen, und an alle betreffenden Cantone zu erlaßen seyn möchte, überwiesen; weshalb UHHerren und Obern einen Antrag auf nächste Rathssitzung gewärtigen.
