Vorörtliche Mittheilung des Creditivs des neuen Königl. Großbritannischen Gesandten Herrn Henry Watkyn Williams Wynn.
Durch Kreisschreiben vom 16ten dieß, theilt der hiesige vorörtliche Staatsrath dem Kleinen Rath abschriftlich das Beglaubigungsschreiben mit, welches der am Abend vorher hier eingetroffene, neu ernannte Königl. Großbritannische außerordentliche Gesandte und bevollmächtigte Minister, Herr Henry Watkyn Williams Wynn, Samstags den 16ten dieß um 12. Uhr Mittags, dem Präsidenten der Tagsatzung, unter kurzen aber verbindlichen, und von Sr. Excellenz, dem HHerrn Amtsburgermeister, auf sehr angemeßene Weise erwieder-  ten Äußerungen der achtungsvollen und freundschaftlichen Gesinnungen Sr. Majestät für die Schweizerische Eydsgenoßenschaft, übergeben hat, und welches dem Herrn Gesandten den gleichen diplomatischen Charakter beygelegt, welchen der letzte Großbritannische Minister, Herr Stratford-Canning, mehrere Jahre hindurch in der Schweiz bekleidet hatte. 
Da der vorörtliche Staatsrath das Königliche Schreiben bereits auf verbindliche Weise beantwortet hat, so ist diese Mittheilung lediglich im Protokoll zu bemerken. 
Laut der am Schluße des Kreisschreibens beygefügten Anzeige, wird der Vorort gegen den wirklichen Großbritannischen Gesandten folgende Titulatur gebrauchen: 
A Son Excellence, Monsieur Henry Watkyn Williams Wynn, Envoyé extraordinaire et Ministre plenipotentiaire de Sa Majesté le Roi du Royaume uni de la grande Bretagne et d’Irlande.
