Circulare des Herren Landammanns, betreffend die Entbindung der Gemahlin des K. Prinzen Paul von Würtemberg von einer Princeßin.
Das unterm 12ten Merz von Seite Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, eingekommene Circularschreiben, enthaltend die Mittheilung einer sub 25sten passati an den Landammann gerichteten Zuschrift Sr. Majestät des Königs von Würtemberg, wordurch die officielle Anzeige gemacht wird, daß die Gemahlin des Prinzen Paul Königl. Hoheit an benanntem Tag von einer Prinzeßin entbunden worden, welche in der Heil: Taufe die Namen Pauline Friderike Marie erhalten werde, – ist gegen den Herren Landammann der Schweiz (laut Mißiven) zu erwiederen.
