Ertheilung des Landrechts an den Mezger Johannes Müller von Bahlingen.
Es hat der Kleine Rath, nach dem Antrage der L. Commißion des Innern vom 30. v. M., dem Mezger Johannes Müller von Bahlingen im Königreich Würtemberg, auf seine Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, Entlaßung aus seinen  frühern Unterthansverpflichtungen, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden Hoheitlich bestätigt. Hiefür hat der Müller benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das verhältnißmäßige Schirmgeld von 360. Frk[en]. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, der L. Finanz-Commißion, und dem Oberamte Zürich zu Handen des Gemeindraths Hirslanden und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
