Besoldungsbestimmung für den neu bestellten Oberlieutenant des Landjäger-Corps.
Der Kleine Rath hat aus der unterm 20ten Novembris hinterbrachten sorgfältigen Berichtsweisung der Landjäger-Commißion mit Vergnügen entnommen, daß die unterm 27ten Octobris beschloßene Vermehrung des Landjäger-Corps bereits in’s Werk gesetzt und ein Oberlieutenant dieses Corps in der Person des Herrn Jacob Fehr von Gütighausen angestellt und beeidiget sey, so wie auch, daß derselbe bey den eingeleiteten außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Anstalten allbereits sehr gute Dienste geleistet habe. Was aber die Besoldungs-Bestimmung für diese Oberlieutenant-Stelle anbetrifft, so hat der Kleine Rath Bedenken getragen, nach dem Antrag der Commißion ein jährliches Fixum von 500 Franken, in Verbindung mit 4 Franken Taggeld für die auftragsmäßigen Geschäftsreisen dieses Officiers, festzusezen, und vorträglicher befunden, denselben mit einer jährlichen fixen Summe von siebenhundert Franken, ohne weitere Zulage oder Taggelder, zu besolden; als worvon sowohl der Landjäger-Commißion als der Finanz-Commißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß die zu ihrem Verhalt benöthigte Notiz gegeben wird.
