Uebergabe des Eidgenößischen Amtes Abseite des Hohen Standes Luzern an den Stand Zürich.
Es ward dem Kleinen Rathe ein durch den am 31. passati Abends allhier angelangten Herrn Staatskanzler Mousson in die Hand des Hochgeachten Herrn Amtsburgermeister Wyß übergebenes Schreiben von Schultheiß und Täglichem Rathe des Hohen Standes Luzern, sammt der in gewohnter Form gefertigten Urkunde, betreffend die Uebergabe des Eidgenößischen Amtes an den hiesigen Stand, beyde vom letzten Tag des abgefloßenen Jahres 1826. datirt, vorgelegt.
Jenes enthält die Anzeige, daß, im Begleite der zu hiesigen Befehlen gestellten Eidgenößischen Kanzley, die sämmtlichen Acten und Protokolle zu diesseitiger Eidgenößischen Geschäftsführung abgegangen, und der Erste Herr Kanzleybeamte im Fall seyn werde, nebst demjenigen, was aus diesen ersichtlich sey, die erforderlichen mündlichen Berichte und Erläuterungen über alle Zweige der vorörtlichen Verhandlungen zu geben. 
Mit ehrenvoller Meldung der fortdauernden ausgezeichneten Verdienste des Herrn Staatskanzler Mousson um sein Vaterland, spricht der abgehende Vorort auch über die Art und Weise, wie der HHerr Staatsschreiber Amrhyn seinen Verrichtungen eines zweyten Eidgenößischen Kanzleybeamten obgelegen, die vollste Zufriedenheit aus, und schließt unter Anzeige, daß theils den sämtlichen Ständen die Uebergabsacte mitgetheilt, theils den fremden diplomatischen Agenten sowohl als den Schweizerischen Geschäftsträgern und Consulaten im Auslande, der Wechsel in Leitung der Bundesangelegenheiten notificirt worden, mit vertrauensvoller Beglückwünschung des hiesigen Standes zu seinen vorörtlichen Verrichtungen. 
Die Urkunde selbst erklärt nebst der Uebergabe des Eidgenößischen Amtes, diejenige der Eidgenößischen Sigel, der Central-Caßa und der Protokolle.
Nach Anhörung dieser Acten, hat der Kleine Rath beschloßen, dem Hohen Stande Luzern laut Mißiven den richtigen Empfang derselben und die Uebernahme der vorbemeldten Ge-  genstände, mit Erklärung des hiesigen Antrittes des Eidgenößischen Amtes anzuzeigen, demselben für seine einsichtsvolle, weise und sorgfältige Leitung der Bundesangelegenheiten während der letzten Amtsdauer, den kräftigsten Dank zu bezeugen, und mit Bezeugung des Vergnügens über die, wieder zu benutzenden trefflichen Dienste des Herrn Staatskanzlers Mousson, zu äußern, daß man sich auch des, dem Herrn Staatsschreiber Amrhyn ertheilten günstigen Zeugnißes befreuend, demselben für seine hiesigen Amtsverrichtungen ein wohlwollendes Zutrauen zugewandt habe. 
