Die Regierung von St. Gallen erklärt, daß nach dortseitigem katholischen Matrimonialrechte das vorgängige Eheversprechen bey einer außerehelichen Schwängerung auf den Stand des Kindes keinen Einfluß habe.
Landammann und Kleiner Rath des L. Standes St. Gallen äußern mit Zuschrift vom 13. d. M: sie finden sich durch ein Urtheil des hiesigen Ehegerichts, wodurch ein von Hs. Ulrich Pfister von Männedorf mit der Katholikin Maria Ambühl von Moßnang unter Eheversprechen erzeugtes Kind dem Vater als ehelich  und erblich, Geschlechts- und Bürgerrechts halben zuerkannt worden, zu der Bemerkung veranlaßt, daß der zwischen beyden Ständen angenommene Grundsatz des Gegenrechtes in diesem Spezialfall zum Nachtheil des hiesigen Standes nicht beobachtet worden sey, indem vermöge allgemeiner Grundsätze der katholischen Kirche und nach den darauf gegründeten Verkommnißen zwischen dem Kanton St. Gallen und der ehemaligen Bischoflich-Constanzischen Curie das einer Schwängerung vorangegangene Eheversprechen ohne nachfolgende Ehe von keiner rechtlichen Wirkung auf den Stand des Kindes sey, mithin in allen Fällen, wo eine Weibsperson des hiesigen Standes gegen einen katholischen Angehörigen des Kantons St. Gallen wegen einer unter Eheversprechen erfolgten außerehelichen Schwängerung klagend auftreten würde, das Kind der Mutter und ihrem heimathlichen Kanton verbleiben müßte. Unter diesen Umständen wollen sie der hiesigen Regierung anheimstellen, ob sie das angeführte Urtheil, des Mangels an Reciprocität ungeachtet, in Kraft bestehen oder aber dasselbe auf diejenige Weise abändern laßen wolle, wie es die gegenrechtlichen Verhältniße mit sich bringen.
Der Kleine Rath legt dieses Schreiben der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage in die Hand, einen sorgfältigen Rathschlag zu halten und ein Gut-  achten darüber einzubringen, was an den L. Stand St. Gallen zu rescribiren sey.
