Liquidation der Schuldforderung gegen Herren Altgerichtsherr Meis.
Nach sorgfältiger Berathung des von der Finanzcommißion (in Folge Auftrags vom 24sten März a. p.) unterm 11ten d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags, betreffend die Liquidation der Schuldforderung des Staats gegen Herren Altgerichtsherr Meis von Teuffen, – wurde mit Mehrheit erkennt: Zu Beförderung der definitiven Berichtigung dieses Gegenstandes, dem Herren alt Gerichtsherren Meis den ganzen Betrag der gegenwärtig rükständigen Zinse von dem, dem Staat schuldigen Capital von 16,000. fl. nachzulaßen, und das Capital selbst auf 13,500. fl. herabzusetzen, in der ausdrüklichen Meynung jedoch, daß diese Capitalsumme von 13,500. fl. mit annehmbaren und in jeder Rüksicht soliden Effecten gegen den Staat liquidiert, und demselben in dieser Beziehung der volle Jahrzins-Ertrag dieser herabgesezten Capitalsumme hinlänglich gesicheret werden solle.
Auf diesen Fuß wird die Finanzcommißion begwältiget, mit dem Herren Altgerichtsherr Meis definitiv abzurechnen.
