Erbsreclamation der in Holland befindlichen Steinbockischen Anverwandten von Dynhard.
Die unterm 20sten May eingekommene Zuschrift des in Amsterdamm seßhaften Felix Ritter von Marthalen, worinn derselbe, in näherer Beziehung auf ein schon sub 14ten Martii a. c. an den Kleinen Rath erlaßenes, aber nicht an seine Adreße gelangtes Schreiben, eine Erbs-Reclamation der in Holland befindlichen Blutsverwandten des verstorbenen Michael Steinbok [sic!] von Dinhard betreibt, – wird der Commißion des Innern mit dem Auftrag behändiget, dießfalls dem Kleinen Rath einen Bericht und Gutachten zu hinterbringen, zu welchem Ende hin ihr die Canzley die früheren Acta, rüksichtlich der Steinbokischen Erbsangelegenheit zustellen wird.
