Beförderung des Herrn Pfarrer Meyer zu Töß an die erledigte Pfarrstelle zu Pfäffikon.
Es hat der Kleine Rath auf erfolgten bedauerlichen Hinschied des Herrn Decan Jacob Escher, Pfarrers zu Pfäffikon, aus dem von dem Hochw. Kirchenrathe unterm gestrigen Datum verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Pfäffikon gewählt:
Herrn Jacob Meyer von Zürich, bisherigen Pfarrer zu Töß.
Hiervon wird Sr. Hochwürden, Herrn Antistes, zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, mit der Einladung, für die erledigte Pfründe Töß den gesetzlichen Vorschlag einzureichen, ferner der Lbl. Finanz-  Commißion und dem Oberamt Kyburg zur Veranstaltung und Vollführung der amtlichen Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Meyer ein Protokolls-Auszug als Ernennungsacte zugestellt.
