Recurs des Joh. Caspar Egli von Hausen-Albis gegen eine Verfügung des Oberamts Wädenschweil, wodurch einem gewißen Heinrich Bollier von Hirzel die Ertheilung eines Heimathscheins verweigert wurde.
Ein von einem gewißen Joh. Caspar Egli, der sich Lehrer an einer Privatschule zu Hausen-Albis nennt, mit Begleitschreiben vom 4ten d. M. eingelegtes Memorial, womit gegen die Weigerung des Gemeindammanns im Hirzel und des Oberamtes Wädenschweil, einem gegenwärtig zu Menzingen sich aufhaltenden Heinrich Bollier aus dem Hirzel einen Heimathschein ausstellen zu laßen, an den Kleinen Rath Recurs genommen wird, hat diese Behörde sammt den Beylagen der Lbl. Commißion des Innern mit dem Auftrag in die Hand gelegt, den Gegenstand zu prüfen und nach ihrem Befinden entweder von sich aus zu  erledigen oder einen dießfälligen Bericht und Antrag an den Kleinen Rath zu bringen.   
