Besoldungsreclamationen der Herren Pfarrer von Leer zu Marthalen, Pfarrer Burkhard von Höngg, Pfarrer Meyer zu Birmenstorf und Pfarrer Tobler zu Stallikon, als von fremder Collatur abhangender Pfarramtsverwalter.
Das Schreiben des Herrn Pfarrer und Decan von Leer zu Marthalen, als Altpfarrer im Laufen, Herrn Pfarrer S. Burkhard zu Höngg, Herrn Pfarrer Joh: Rud: Meyer zu Birmenstorf und Herrn Pfarrer Joh: Caspar Tobler zu Stallikon, vom 12ten. dieß, worin dieselben, als Verwalter von Pfarr-Ämtern fremder Collatur, um eine zwar nicht vollständige, aber doch ihrer Verlegenheit abzuhelfende billige Entschädigung für den Schaden ansuchen, den sie wegen Nichtbezug des ihren Kollatoren zustehenden Zehentens, durch das Ausbleiben ihres Einkommens in den Jahren 1799. und 1800. erlitten haben, wird gleich den bereits eingekommenen Petitionen andrer Pfarrherren fremder Kollatur, der Finanzcommißion zum Behuf der Abfaßung ihres dießfälligen Gutachtens zugestellt.
