Von dem Herrn Oberst Bleuler eingesandte Übersicht von dem Stande seines Regiments.
Eine von dem Herrn Oberst Bleuler mit Zuschrift d. d. Lyon 2ten hujus eingelangte Uebersicht von dem Stande seines Regimentes am 1sten Jenner, welche folgendes Totale zeigt:
Zürich
538.
Mann
Basel
179.
"
Schaffhausen 
82.
"
Thurgau 
136.
"
St. Gallen 
341.
"
	     Summa  1276.    Mann.
wurde von der Hohen Regierung mit Vergnügen aufgenommen, der L. Werbungscommißion zu erforderlichem Gebrauche überwiesen, und dem Herrn Oberst laut Mißiven verdankt. 
