Bevollmächtigung des Herrn General Steiners zu Betreibung des Geschäfts wegen der, durch das Decret der französischen Regierung vom 28. Prairial An XI erkennten Abdankungs Gehalte u. Austrittsbesoldungen für die in franz. u. piemontesischen Diensten gestandenen Militair.
Die Militaircommißion erstattet unterm 22ten September ihren Bericht über den Gegenstand des, unterm 20ten Augstmonat erhaltenen Auftrags, in Betref des Beschlußes der Fränkischen Regierung vom 28ten Prairial J XI [sic!] und des dießfälligen Circularschreibens des Herrn Kriegscommißair Blanchard zu Basel vom 13. Thermidor, worin jener Beschluß wegen der Liquidation der Abdankungs-Gehalte, und Austrittsbesoldungen ehemaliger Officiere und Soldaten in Französischen und Piemontesischen Diensten, erläutert, und die Formalitäten welche dießfalls von der Schweizerischen Regierung zu beobachten sind, entwikelt werden.
In Genehmigung des, von der Militaircommißion hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, begwältigt die Regierung den Herrn General Steiner, Innhaber eines gewesenen Schweizer-Regiments in Königl. französischen  Diensten, unter der Direction der Militaircommißion, dieses für die Intereßenten unsers Cantons so wichtige Geschäft, erforderlicher Maßen einzuleiten, und vermittelst der anzubahnenden nöthigen Correspondenz mit dem Herrn Kriegscommißair Blanchard zu betreiben, zu welchem Ende hin die Militaircommißion eingeladen wird, dem Herrn General Steiner die näheren Instruktionen zu ertheilen, damit der gedachte fränkische Regierungsbeschluß auch zum beßten der betreffenden Militairs unsers Cantons in möglichst pünktliche und beförderliche Erfüllung gehe. Die Regierung verspricht sich von den gefällig anerbotenen eifrigen und geschikten Bemühungen des Herrn Generals den beßtmöglichen Erfolg in diesem, zu ihrem besondern Vergnügen, von der französischen Regierung selbst in Trieb gesezten Geschäfte, und sieht der, seiner Zeit gewärtigenden Berichterstattung über das dießfällige Resultat mit Verlangen entgegen. Diese Erkanntnuß wird sowohl der Militaircommißion als dem Herrn General Steiner, lezterm als Vollmacht, zu Handen gestellt, und dem Herrn Kriegs-Commißair Blanchard von dieser Verfügung, laut Mißiven, rükantwortliche Kenntniß gegeben.
