Der Hoof Dättnau wünscht in Civilsachen wieder mit der Gemeinde Tös vereiniget zu werden.
Das unterm 14ten Heumonat zuschriftlich eingekommene Begehren des Gemeindraths von Tös, daß der von jeher nach Tös pfarr- und kirchgenößige, und in Nutzen und Beschwerden dahin gebundene Hof Dättnau, welcher Ao. 1798 in Civil- und Judicatur-sachen von dem Bezirk Winterthur abgerißen, und in Folge der damahligen Bezirkseintheilung dem Bezirk Baßerstorf oder jezigen Bezirk Bülach zugetheilt wurde, – wiederum auch in dieser Hinsicht mit dem Bezirk Winterthur und der Gemeinde Tös vereinigt werden möchte, – bleibt solange vertaget, bis eine allgemeine Revision der Landeseintheilung Plaz finden wird; als worüber der Herr Bezirksstatthalter Steiner die Petenten verständigen wird.
