Die Regierung von St. Gallen zeigt an, daß der von Barbara Hartmann von Maur der Paternität beklagte Johannes Jäger von Benken dort nicht bekannt seye.
Von einer abseite der Regierung des L. Standes St. Gallen eingegangenen Anzeige d. d. 3ten hujus, daß der durch Barbara Hartmann in Maur der Paternität beklagte Johannes Jäger von Benken bey Kaltbrunnen, dort nicht verburgert seye, und daß sich zwar Fremde dieses Geschlechtes daselbst aufgehalten aber wieder entfernt haben, wird dem L. Ehegerichte zu Handen der Klägerin Kenntniß gegeben, damit dieselbe bestimmtere Erkundigungen über die Person und bürgerrechtlichen Verhältniße ihres Schwängerers einziehen könne; worüber in Folge zu allfälliger neuer Weisung der Bericht an die hohe Behörde gewärtigt wird.
