Der Beschluß des Eherichtes wegen Revision des Urtheils über die Paternitätsklage der Magdalena Fichter in Solothurn gegen Mezger Peter Ulmer von Thalweil, wird der Regierung von Solothurn communicirt.
Da das L. Ehericht [sic!] auf Ansuchen der Gemeinde Thalweil sub 31sten August h. a. beschloßen hat, in Revision über die Paternitätsklage der Magdalena Fichter von Solothurn gegen Mezger  Ulmer von Thalweil einzutreten, und diesen Beschluß mit Weisung d. d. 26sten passati an den Kleinen Rath einbegleitete, so wird selbiger auf den Antrag des Tribunals mit einer Mißive von heutigem Dato an die Regierung von Solothurn übersandt. 
