Auskunft der Regierung von Schaffhausen wegen der von den Eglisauerschiffleuthen geführten Klage über die ihnen von den Schaffhauser Schiffmeistern zugeführte Schiffahrtsbeeinträchtigung.
Nachdem der Kleine Rath auf die Klagschrift der Schiffleuthe von Eglisau vom 25ten pti über die Schiffmeister zu Schaffhausen wegen Beeinträchtigung in dem Schiffahrtsrecht, sich zu Beschüzung dieses, den gedachten Schiffleuthen von Eglisau zustehenden Rechts, bey der Regierung des Kantons Schaffhausen verwendet hatte, ist von Seite derselben unterm 5ten dieß die Antwort eingekommen, welche dem Herren Unterstatthalter Ganz in Beylage abschriftlich mitgetheilt wird,  mit der Weisung, dieselbe den Schiffleuthen von Eglisau zu Handen zu stellen, und von ihnen zu vernehmen, ob sie sich mit dieser Auskunft und Zusicherung der Regierung von Schaffhausen beruhigen, und nun gewärtigen wollen, ob in Zukunft der Schiffahrtskehr von den Schiffmeistern daselbst ordentlich werde beobachtet werden. Die Auskunft geht namlich dahin, daß in den leztverfloßnen Monaten Aprill und May zwischen 4–500. Fäßer auf dem Ellikerweg transportirten Salzes ausschließend von den Schiffleuthen von Eglisau den Rhein hinunter geführt, und daß, um die dadurch an ihrem Gewerb verkürzten Neuhauser und Nohlemer-Schiffleuthe einiger maßen zu entschädigen, denselben 250. Fäßer Salz, die im Lauf der nämlichen 2. Monate von Schaffhausen aus in die Niederlage beym Rheinfall abgegeben worden, vorzugsweise zum Transport übergeben, auch seit dem wieder ganz kleine quanta von 20–30. Fäßern, um derentwillen es sich nicht der Mühe gelohnt haben würde, die Schiffleuthe von Eglisau heraufzubemühen, denen von Neuhausen und Nohl zur Spedition anvertraut worden seyen. Dieser Auskunft ist die Versicherung beygefügt, daß die Traktaten heilig gehalten und sobald die Schiffahrt selbst auch nur einigermaßen wieder in Gang kommen, und Salz- oder Kaufmannsgüter zur Abführung vorhanden seyn werden, der Vertragmäßige Kehr unverbrüchlich werde beobachtet werden.
