Der Ohmgeldner in Bern übersendet ein Formular zu Ursprungsscheinen für die Einfuhr von Getränken.
Da der Ohmgeldner in Bern, Herr Otth, der Staatskanzley, mit Begleit d. d. 6ten hujus, das Formular zu Ursprungsscheinen übersandt hat, wie solche, für die Einfuhr von Getränken aus andern Schweizer-Kantonen in den Kanton Bern gestellt werden sollen, so haben UHHerrn und Obern verfügt, daß solches sämtlichen Lbl. Oberämtern mitgetheilt, und durch die öffentlichen Blätter zu Kenntniß des Publici gebracht werden solle.
