Landrechtsgesuch des Schmids Baumgärtner von Kleinsachsenheim.
Das von dem Herren Bezirksstatthalter Frick in Knonau, unterm 16ten hujus empfehlend einbegleitete Landrechtsgesuch des Schmids Christian Baumgärtner von Kleinsachsenheim, Sachsenheimer-Oberamts, im Königreich Würtemberg, welcher zwar sub 2ten Octobris 1806. in einem früheren Landrechtsbegehren war abgewiesen worden, aber nunmehro die Schmidtengerechtigkeit des Altseckelmeister Hs. Rudolf Kleiner von Untermettmannstetten käuflich an sich gebracht, und von der Civilgemeinde Untermettmannstetten eine eventuelle Bürgerrechts-Zusicherung erhalten hat, – wird der  [Com]mißion des Inneren zur näheren Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Befindens überwiesen.
