Zuchthausversorgung des Pastetenbäckers Caspar Waser von Zürich.
Da nun der Herr Bezirks-Statthalter Geßner (in Folge Rathserkanntnuß vom 20sten passati) dem Bezirksgericht Zürich die Vervollständigung der Verhöre mit dem Caspar Waser, Pastetenbäcker von hier, und die Abfaßung eines förmlichen Urtheils wegen der seinethalben angetragenen abermahligen Zuchthausversorgung aufgetragen, und diese neuen Actenstüke dem Kleinen Rathe unterm 4ten dieß zugestellt hat, – so wurde von demselben dieses bezirksgerichtliche Urtheil ratificiert, und beschloßen: Es soll der bemeldte Caspar Waser in das Zuchthaus aufgenohmen, auf ihn von der Zuchthauscommißion ein aufmerksammes Auge gehalten, ein angemeßenes Tischgeld für ihn ausgemittelt, und seinethalben nach Verfluß eines Jahres der Regierung ein Bericht erstattet werden, um wegen seiner Entlaßung oder einer anderweitigen Bestimmung das Nöthige zu verfügen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Zuchthauscommißion, unter Zustellung des Urtheils, und dem Herren Statthalter Geßner zugestellt. 
