Der Herr Abt von St. Blasien will wegen der wiederbesezten Pfarre Birmensdorf, seine Collatur-Rechte für die Zukunft verwahrt wißen.
Dem Herrn Fürstabt des Fürstlichen Stifts St. Blasien, welcher sich in seiner Zuschrift vom 18ten dieß, nach der von seinem hießigen Amtmann erhaltenen unerwarteten Anzeige der, von Seite hießiger Regierung vorgenommenen Wiederbesezung der vakanten, und dem Herrn Pfarrer Schweizer beym Kreuz übertragenen Pfarrpfründe Birmenstorf, mit der Bemerkung an den Kleinen Rath wendet, daß er, ungeachtet er schon vor einigen Jahren die Erinnerung eines künftigen Pfarrers zu Birmenstorf und Stallikon, – diesen schon im 12ten Jahrhundert dem gedachten Stifte inkorporierten Pfründen, seinem Amtmann, Heinrich Tauenstein, für dermalen und auf seine Person überlaßen habe, – es zwar dennoch, sowohl zu Bezeugung seiner unwandelbaren redlichen Nachbars-Gesinnungen, als auch, weil Herr Pfarrer Schweizer wirklich der Mann sey, dem man von Seite des Herrn Fürstabts und seines Amtmanns ohnehin diese Pfarrey zugedacht haben würde, für gegenwärtigen Fall dabey bewenden laßen wolle, – sich aber doch auch, zu Wahrung der seinem Stifte zustehenden Gerechtsamen, von der hießigen Regierung die Erklärung ausbitten müße, daß dieser gegenwärtige Fall die Zukunft nicht zum mindesten Präjudiz und Nachtheil an den ihm und seinem Stifte zustehenden Collatur-Rechten jemals gereichen soll, – ist zu antworten:
„Der hießigen Regierung werde es gegenseitig überaus erwünscht  seyn, die bestehenden freundnachbarlichen Verhältniße mit dem Fürstlichen Stift St. Blasien jederzeit zu unterhalten, und sie werde es als ihre Pflicht achten, alle Rechte deßelben, welche sich nicht durch eingetrettene förmliche Tractaten verändert haben, zu respectieren. Diesen Grundsäzen sey auch bey der vorgenommenen Wiederbesezung der Pfarrpfrund Birmenstorf gemäß gehandelt worden, zumalen die Collatur-Rechte der betreffenden Pfründen durch den klaren 29ten § des Regensburger-Reichsdeputations-Receßes , welcher alle Ehrenberechtigungen und Lehenrechte gegenseitig aufhebe, an die hießige Cantonsregierung übergegangen seyen, weswegen selbige, unter diesen Umständen sich nicht im Fall befinde, die von dem Herrn Fürst-Abt verlangte Erklärung auszustellen; übrigens versichere die hießige Regierung den Herrn Fürst-Abt ihrer besten nachbarlichen Freundschaft.“
