Schreiben des Herren Landammanns, wegen zu beförderndem Intereße des hießigen Standes, in Betreff des Französischen Diensts.
Die (in Beantwortung des dießseitigen Schreibens vom 11ten Decembris) eingekommene Zuschrift Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, vom 25sten Decembris, des Innhalts: „Der dießeitige Wunsch, daß das bey den ersten Ernennungen für die angesehensten Stabs-Officiers-stellen in den capitulationsmäßigen Schweitzer-Regimenteren bey Seite gesezte billige Verhältniß, zum Vortheil des Standes Zürich, als eines der Beträchtlichsten, wieder in das angemeßene Gleichgewicht gebracht werden möchte, sey zu gerecht, als daß der Herr Landammann nicht, so viel an Ihm liege, diesem Wunsch Eingang und Gewicht zu verschaffen sich beßtreben sollte. Bereits vor Empfang der dießeitigen Äußerungen über diesen Gegenstand, habe der Herr Landammann selbst auf den gleichen  Zwek hin gearbeitet, und werde nun seine Bemühungen verdoppeln, deren Erfolg hoffentlich nicht ganz ungünstig ausfallen werde. Indeßen werde es die hießige Regierung bereits als ein Zeichen von guter Vorbedeutung angesehen haben, daß die durch Dimmißion des Herren Lanther ledig gewordene Stelle eines Bataillons-Chef bey dem dritten Regiment, dem hießigen Angehörigen, Herren Ludwig von Orell übertragen worden. u. s. f.“ – bedarf lediglich nachrichtlicher Mittheilung an die engere Militar-Commißion.
