Versorgung des Mezger Jacob Scheuchzer von Zürich in das Zuchthaus.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem L. Amtsgerichte Zürich sub 14ten hujus gefaßten Beschlußes und Antrags, genehmigt und erkennt, daß der Mezger Jacob Scheuchzer von Zürich, welcher schon früher wegen liederlichem Lebenswandel in das Zuchthaus ver-  sorgt war, seither aber aus Französischen Diensten, wohin man ihn unterbrachte, desertirt ist, und letztlich in Zug für begangene Prellereyen und Diebstähle öffentlich abgestraft wurde, wegen seiner Liederlichkeit und Gefährlichkeit für sechs Jahre in das Hiesige Zuchthaus versorgt werde, in der Meynung jedoch, daß die L. Zuchthaus-Commißion nach Verfluß der ersten drey Jahre an die hohe Behörde einberichte, ob der Zustand dieses Menschen unverändert so beschaffen seye, daß er ferner im Verwahr gehalten werden müße.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lobl. Zuchthaus-Commißion zu angemeßener Verfügung und Bestimmung des Detentions-Tischgeldes, sowie dem L. Amtsgerichte Zürich zugestellt.
