Antwort an St. Gallen, wegen der Extradition des Vermögens des Schreiners Künzli von Wald.
Nach angehörtem Bericht und Gutachten, welches die Commißion des Inneren, in Folge Auftrags vom 4ten passati, unterm 24sten ejusdem, über das unterm 29sten May eingegangene Schreiben der Justiz- und Polizey-Commißion in St. Gallen, wegen der, von dem dort eingeheyratheten Schreinermeister Künzli von Wald, durch verschiedene Wege fruchtlos begehrten Extradition seines noch in Wald ligenden  Vermögens hinterbracht hat, – wurde beschloßen, an die Regierung des Cantons St. Gallen folgende Antwort gelangen zu laßen:
„Sowohl über den Bestand dieses Vermögens, als über die Gründe, aus welchen der Gemeindrath von Wald die Herausgabe deßelben verweigere, habe der Kleine Rath Bericht eingezogen, und in Absicht auf das erstere ergebe es sich, daß das Künzlische Vermögen im Ganzen in fl. 270. bestehe, daß davon bereits 70. fl. extradiert worden, und die übrigen fl. 200. in einem Schuldinstrument vorhanden seyen, welches in der Schirmlade zu Wald verwahrt lige. In Ansehung der Herausgabe dieses Vermögensrests aber habe es wirklich die Bewandtniß, daß in dem hießigen Canton von jeher die allgemeine Übung bestanden habe, von Bürgeren, die eine Gemeinde verlaßen, für ihr dasiges Bürgerrecht und den Schaden, der auf dieselbe fallen könnte, wenn ein solcher arm oder krank in seine Heymath zurükkehren würde, eine angemeßene Summe zur Sicherheit zurük zu behalten. Da nun der Betrag von fl. 200. das Minimum deßjenigen sey, was in solchen Fällen in den verschiedenen Gemeinden unsers Cantons zurükgelaßen werden müße, so könne auch in dem obwaltenden Fall keine Ausnahme von dieser alten, und ganz auf die Billigkeit gegründeten Übung gemacht werden. Indeßen werde dieses Residuum von fl. 200. getreu verwaltet und dem Künzli jährlich das Intereße derselben verabfolgt werden. Sobald  er aber legal bescheinigen könne, daß er an einem anderen Orte das Heymath- und Bürgerrecht für sich und seine Frau und Kinder gehörig an sich gebracht habe, so erhalte er über sein ganzes Vermögen freye Disposition, und werde ihm alsdann der in der Schirmlade zu Wald verwahrt ligende Rest seines Vermögens auf Begehren sogleich verabfolgt werden. Durch diese freundeydsgenößische Auskunft hoffe der Kleine Rath die dortige Regierung vollkommen befriediget zu haben.
