Beschluß, betreffend die Verwahrung der in Wien angekauften 5 % Obligationen Metalliques.
Mit Weisung vom 22. d. M. legt die L. Finanz-Commißion der H. Regierung die von dem hiesigen Handelshause Caspar Schultheß und Comp: gestellte Rechnung über die in Folge Rathsbeschlußes vom 17. Juny d. J. Statt gehabte Umsetzung des Betrages der in die Auslosung gefallenen, dem Staat angehörigen 50. Obligationen von der alten Staatsschuld in Wien, in 5 % Obligationen – Metalliques, vor, und verbindet damit die Einfrage, wie sie sich hinsichtlich der Verwahrung der angekauften Effecten zu benehmen habe.
Es zeigt sich nähmlich aus der vorliegenden Rechnung, daß der in Wien ausbezahlte Capitalbetrag jener 50. Obligationen, deren jede ursprüng-  lich fl. 1000. Z. W. oder fl. 906. 40. Xr. Wiener-Währung hielt, sich nach Abzug aller Spesen auf fl. 45106. 40. Xr. W. W. belaufen hat. Daß sodann von dieser Summe fl. 45011. 32. Xr. auf den Ankauf von fl. 45000. W. W. in 5 % Obligationen Metalliques verwendet, der Überrest von fl. 95. 8. Xr. aber nebst dem Betrag der mit 1sten July d. J. verfallenen Zinsen in baar an die hiesige Staatscaßa abgegeben worden sind. Von den angekauften 5 % Obligationen Metalliques befinden sich gegenwärtig
fl. 18000.
in den Handen des Hauses Geymüller u. Comp. in Wien, und
fl. 27000.
in den Handen des Hauses Arnstein und Eskeles daselbst;
und da diese Effecten nicht auf einen besondern Nahmen, sondern zahlbar an den jeweiligen Innhaber und Vorweiser ausgestellt sind, so waltet die Frage, auf welche Weise am zweckmäßigsten für die Sicherheit derselben gesorgt werden könne?
Nachdem nun die Finanz-Commißion gewünscht hat, hierüber die Willensmeinung der H. Regierung zu vernehmen, so haben UHochgeachten Herren und Obern, nach sorgfältiger Berathung des Gegenstandes, beschloßen, gedachter L. Behörde die Weisung zu ertheilen, die fraglichen Obligationen im Betrag von 20fl. 45000. auf geeignete Weise hieher nach Zürich kommen zu laßen, und dieselben bey den übrigen Zinsschriften des Staats  in Verwahrung zu legen.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Finanz-Commißion zu ihrem Verhalten Kenntniß gegeben.
