Bittschreiben Herrn Amtmann Cramers um Unterstützung seiner Anforderung an die Bischöflich-Baselschen Landstände bey der hohen Tagsatzung und Denkschrift an die sämtlichen Lbl. Stände.
Nachdem die Regierung des L. Standes Bern sub 4ten April jede gütliche Ausgleichung der Forderung des Herrn Amtmanns Conrad Cramer an die Bischöflich Baselschen Landstände auch Nahmens des Lbl. Standes Basel beharrlich von der Hand gewiesen, und also die Wünsche der letztjährigen hohen Tagsatzung unbeachtet geblieben, gelangt nun Herr Cramer in einer die bisherige Obrigkeitliche Verwendung  verdankenden Zuschrift vom 29sten April an die hohe Behörde des Kleinen Raths, und begleitet eine Denkschrift an sämtliche hohe Stände ein, worin dieselben ersucht werden, ihre Ehrengesandtschaften auf die hohe Tagsatzung dahin zu instruiren, daß Hochdieselbe selbst diesen Gegenstand an Hand nehmen, und entweder durch Schiedrichter aus ihrer Mitte oder durch Bezeichnung eines außer den Grenzen der beyden betheiligten Kantone befindlichen Richters, solcher beseitigt werden möchte.
Diese Denkschrift bittet Herr Amtmann Cramer die hohe Regierung, mit vielvermögender Empfehlung an die hohen Stände gelangen und seine Angelegenheit durch die hiesige Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung kräftigst unterstützen zu laßen.
Dieses Bittschreiben mit seiner Beylage wird dem hohen Staatsrathe zu Hinterbringung seines sorgfältigen Antrags überwiesen, u. die Denkschrift den h. Ständen (lt. Mißiven) übermacht.
