Schiffmacher Nötzli zu Höngg bittet um Bewilligung eines Waßerrechtes für Ausdehnung seines Gewerbes.
Mit Bittschreiben vom 10. d. M. stellt Schiffmacher J. Nötzli von Höngg an die Regierung das ehrerbietige Gesuch, daß ihm bewilligt werden möchte, an dem in die Limmat sich ergießenden Tobelbach auf seinem Grundeigenthum ein kleines Waßerwerk zu beßerer Betreibung seines Gewerbes zu errichten.
Der Kleine Rath hat dieses Ansuchen der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten mit dem Auftrage überwiesen, dasselbe zu prüfen und einen Antrag darüber einzubringen, ob demselben zu entsprechen sey oder nicht.
