Bewilligung der Copulation des Heinrich Ringger aus dem Hirzel und der Elisabeth Häfeli.
Auf die ausführliche Weisung des L. Ehegerichts vom 16ten passati, und die derselben beygelegten (wieder zurükzustellenden) Acten, betreffend das Copulationsbegehren der beyden Verlobten, Heinrich Ringger aus dem Hirzel und Elisabetha Häfeli, welche, da sie durch ehegerichtliches Urtheil vom 17ten December 1789. dem Schneidergesell Johannes Häfeli von Groß-Sieschen, Ulmer-Gebiets, als ehe-, ehr- und erblich in contumaciam zugesprochen worden, keinen Heymathschein aufzuweisen hat, – wurde von dem Kleinen Rate, in Betrachtung der sonst günstigen Berichte, beschloßen, daß das L. Ehegericht begwältiget seyn soll, die dringend nachgesuchte Copulation des Heinrich Ringger und der Elisabeth Häfeli (Tochter der Anna Barbara Schärer aus dem Hirzel) zu vollziehen.
