Der Vorort Bern ladet die Stände ein, wegen des von dem Kanton Waadt verlangten Zolls bey der neuen Brücke in Orbe zu instruiren.
Der Geheime Rath des hohen Vorortes Bern erläßt an die Stände mit Kreis-  schreiben d. d. 16ten hujus, unter Beziehung auf das von der Regierung des Lbl. Kantons Waadt denselben zugegangene Circular wegen seines vorhabenden Begehrens einer Brückengeldsbewilligung für die bey Orbe neu zu errichtende Brücke, die Einladung, über diesen Gegenstand auf die nächstbevorstehende Tagsatzung zu instruiren, und daher wird der hohen vorörtlichen Behörde durch heutige Mißive erwiedert, daß solches hierorts bereits geschehen sey. 
