Bericht des Herren Stadtschultheiß zu Siegen, wegen der Brändlischen Verlaßenschaft.
Das Schreiben des Herren Stadtschultheißen zu Siegen, im Großherzogthumm Berg, d. d. 7ten May, nebst dem auf die dießeitige Reclamation eingesandten Inventario über die Verlaßenschaft des Herren Rudolf Brändli daselbst, dem Versteigerungs-Protocoll und dem Berichte des diese Angelegenheit besorgenden Herren Stadt-Secretair Achenbach zu Siegen, – werden der Commißion des Inneren zur Untersuchung dieses Geschäftes, zu nöthiger Einleitung seiner Berichtigung, und zu Hinterbringung ihres Gutachtens, ob und wasfür Aufträge dem Herren Achenbach weiter zu ertheilen seyen, überwiesen.
