Beschluß wegen Ausbezahlung der Pensionen an die ehemals in K. Französischen Diensten gestandenen Militärs.
Da sich aus dem von der Lbl. Militär-Commißion mit Weisung vom 20sten d. M. hinterbrachten sorgfältigen Jahresbericht über die Verhältniße derjenigen, ehemals in Königl. Französischen Diensten gestandenen Militärs, welche ihre Pensionstitel verloren haben, ergibt, daß sich in der Zahl dieser Individuen keine Veränderung zugetragen hat, so sind den nachbenannten vier Personen die dabey bemerkten Gratificationen auszubezahlen, nähmlich: 
Dem
Rudolf Kupper von Oberglatt
Frk[en]. 
 32.
  "
Heinrich Meyer von Teuffen
    "
 40.
  "
Heinrich Meyer von Rorbaß
    "
 20.
  "
Heinrich Studer von Winterthur 
    "
 16.
Frk[en].
108.
Hiervon wird der Lbl. Militär-Commißion und der Lbl. Finanz-Commißion zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
