Weisung des Kleinen Raths an den Großen Rath in betref des Beschlußes der Schweizerischen Tagsazung vom 2ten Augstmonat 1803. über das Postwesen.
Nach Anhörung des schriftlichen Berichts vom 11ten dieß der am 6ten wegen des von der Tagsazung unterm 2ten dieß auf Ratifikation der Cantone gefaßten Beschlußes in betref der künftigen Einrichtung des Postwesens, niedergesezten besondern Commißion, und der mündlich von derselben beygefügten Erläuterungen wurde angemeßen befunden:
1o. Die Ratifikation des gedachten Beschlußes der Tagsazung, dem großen Rathe, der auf Morgen wegen der Allianz und Militair-Capitulation mit Frankreich besammelt wird, anzutragen, welches, unter Anführung der wesentlichen Motive, in einer besondern, am Fuß dieser Erkanntnuß, dem Protokoll einverleibten Weisung an den großen Rath geschieht.
2o. Für die, auf jeden Fall mit dem 1ten September eintrettende Cantonalpostverwaltung folgende Verfügungen zu treffen:
a. Die Verwaltung des Postregales ist unter die Oberaufsicht der Finanzcommißion gesezt.
b. Die, mit besondern Kenntnißen und Erfahrungen ausgerüstete, ehemalige Postcommißion welche aus einigen Mitgliedern des Kaufmännischen Directoriums zusamengesezt ist, wird, – unter dem Vorsiz des Herrn Rathsherrn Finslers, als Mitglieds der Finanzcommißion, die Verwaltung des Postwesens besorgen, und allernächst beaufsichten.
c. Sie wird die Verhältniße des hiesigen Cantons mit den, in seinem Arrondißement befindlichen Cantonen ausmitteln, und
d. mit den Hauptorten anderer Centralitäten die erforderliche Übereinkunft einleiten.
e. Überhaupt diejenigen Vorkehrungen treffen, welche in der Natur des Beschlußes der Tagsazung liegen und dem Intereße des  hiesigen Cantons angemeßen sind, und
f. Üeber ihre Verwaltung der Finanzcommißion Rechnung ablegen; so wie endlich die Postcommißion in allen wichtigen und definitiven Verfügungen, gänzlich der Finanzcommißion untergeordnet bleibt.
Von diesem Beschluß wird dem Herren Rathsherrn Finsler, als Präsidenten der Postcommißion eine Abschrift zu Handen gestellt, mit der Einladung, die Postcommißion bäldest möglich zu besammeln und die Execution des Tagsazungsbeschlußes in betref unsers Cantons gehörig einzuleiten.
