Steuerbewilligung für die drey durch den Einsturz eines Theils der Burg Kempten ihrer Wohnungen beraubten Hausväter von Kempten.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Kommißion des Innern unterm 24sten May (lt. habendem Auftrag vom 5ten May) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, über das Steuersammlungsbegehren dreyer durch den Einsturz eines Theils der Burg Kempten hülflos gewordener Haushaltungen, – wurde dem Rudolf Schneider, Konrad Schneider und Caspar Zimmermann von Kempten die Bewilligung zu einer Haussteuersammlung in den Kirchgemeinden Rußikon, Pfäffikon, Hittnau und Wezikon, ertheilt, und durch das Mittel des Herren Districtscommißarius Schwerzenbach das in den Urkunden enthaltene Steuerpatent zu Handen zu stellen erkennt, anbey aber dem Herren Districts-Commißarius der Auftrag gegeben, dafür zu sorgen, daß die Einsammlung in jeder Gemeinde unter Aufsicht eines Municipalbeamteten vor sich gehe, der Ertrag aber dem Herren Districtscommißarius in die Hände gelegt, und seiner Zeit von ihm eine auf die Umstände und Bedürftigkeit der drey Haushaltungen und den Zwek derselben, auf ihren besizenden Gütern neue Wohnungen zu errichten, wohl berechnete Vertheilung des Steuerbetrags projectiert, und der Kommißion des Innern zur Prüfung und Ratification übersendet werde.
