Payeur Lansac, wegen Bezahlung des 3ten Trimesters der Retraite- & Reforme-Pensionen.
Das Schreiben des Herren Lansac, Inspecteur du tresor public, remplissant les fonctions du Payeur du tresor public de France en suisse, d. d. Bern 30. Prairial an 13. laut welchem derselbe, nach der erfolgten Entweichung des Payeur Croette beauftragt ist, ohne Verzug die ihm in gehöriger Form bis zum 9ten Julius 1805. präsentierten Mandate zu Bezahlung des dritten Trimesters des laufenden Jahrs der Retraite- und Reforme-Pensionen für die betreffenden Militairs einzulösen, wird der Millitair-Commißion mit dem Ersuchen überwiesen, dießfalls das nöthige zu Erzielung dieser Zahlungen zu veranstalten, dem Herren Payeur Lansac aber, von dieser Verfügung durch das, in den Mißiven enthaltene höfliche Antwortschreiben Kenntniß zu geben.
