Entscheidung des Appellationsstreits zwischen Marx Honegger im Letten und der Gemeinde Wernezhausen.
Der Kleine Rath hat, in dem, von der Commißion für adminitrative Streitigkeiten unterm 22sten Aprill d. J. rechtlich entschiedenen, und dann an diese Behörde appellierten Streit zwischen der Gemeinde Wernetzhausen, als Appellanten, und Marx Honegger im Letten, Appellaten, – über die Frage: Wie es mit seinem, auf dem, von den Gemeinden Hinweil und Wernetzhausen gemeinsamm besitzenden Waidgang, enthaltenen Antheil von 13 1/2. Jucharten Landes in der  Beziken, auf welchen er die Gemeinde Hinweil für ihren Antheil des Waidrechts mit 18 fl. ausgekauft habe, einerseits rüksichtlich der künftigen Benutzung, wegen der Weigerung der Gemeinde Wernetzhausen, sich für ihren Antheil Waidrecht auf jenen 13 1/2. Jucharten auskaufen zu laßen, und anderseits rüksichtlich des ausstehenden Waidgangszinses, für welchen Wernetzhausen den Honegger um fl. 18. rechtlich betreibe, worüber das Geschichtliche in dem Appellationsreceß enthalten ist, – gehalten seyn soll? –,
Nach Anhörung des umständlichen mündlichen Berichts der Commißion für administrative Streitigkeiten, in Abstand der Mitglieder derselben, erkannt: Es sey von der gedachten Commißion wohl gesprochen, und von der Gemeinde Wernezhausen übel appelliert worden, mithin der unterm 22sten Aprill ergangene Spruch gänzlich bestätiget, welcher also lautet:
Da sich Marx Honegger im Letten für das der Gemeinde Hinweil und Wernetzhausen auf seinen Güteren gemeinsamm zustehende Waidrecht zur Hälfte gegen die Gemeinde Hinweil ausgekauft hat;
Da nicht alles angepflanzte Land  gewaidet werden darf; da die Gemeinde Wernetzhausen dem Marx Honegger verschiedene Jahre kein Waidgeld gefordert; so soll:
1.) Dem Marx Honegger überlaßen seyn, von seinen besitzenden 13 1/2. Jucharten Land in der Beziken, 6 3/4. Juchart des beßten Landes auszuwählen, welche angezeichnet und von der Waide befreyt seyn sollen.
2.) Der Honegger der Gemeinde Wernezhausen im Ganzen für das geforderte Waidgeld fl. 6. bezahlen und diese Gemeinde sonst nichts weiter an ihn zu forderen haben, und:
3.) Den Partheyen die Untersuchungskosten geschenkt seyn, hingegen die Gemeinde Wernetzhausen 1. Franken Citationsgeld dem Waibel der administrativen Commißion bezahlen.
Diese Erkanntniß wird dem Herren Unterstatthalter Hirzel zur Execution, und zwey gleichlautende Ausfertigungen davon, nebst den eingelegten Acten, für die Partheyen zugestellt.
