Petition des Hs. Heinrich Kunz von Oetweil, um Bewilligung eines Waßerrechts zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey.
Die von Hs. Heinrich Kunz in der Gusch bey Oetweil unterm 11ten d. M. eingekommene Zuschrift, womit derselbe um Bewilligung eines Waßerrechts an dem Aabach in der Gegend von Oberuster zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey bittet, – wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Untersuchung und Hinterbringung ihres dießfälligen Berichts und Gutachtens zu Handen gestellt. 
