Das Ehegericht ersucht um einen Entscheid über die zweifelhaften Heimathsverhältniße der Margaretha Beau.
Durch eine von der herumziehenden Bandkrämerin Margaretha Beau, Tochter des von Evian in Savoyen gebürtigen Steckenhändlers Franz Joseph Beau, gegen Conrad Erb von Volken, Pfarre Flaach, anhängig gemachte Schwängerungsklage, hat das Lbl. Ehegericht sich bewogen gefunden, mit Zuschrift vom 17. d. M. an den Kleinen Rath das Ansuchen zu richten, daß diese Behörde über die zweifelhaften Heimathsverhältniße der schon seit langem in hiesigem Kanton sich aufhaltenden Familie Beau einen Entscheid erlaßen möchte, damit alsdann der vorerwähnte Vaterschaftsfall durch richterliches Urtheil erledigt werden könne.
Der Kleine Rath hat diese Zuschrift der Lbl. Commißion des Innern mit dem Auftrag in die Hand gelegt, den Gegenstand näher zu untersuchen und ihr Befinden darüber zu hinterbringen.
