Einstweilen bewilligte Besoldungszulaage der Pfrund Grüningen.
Da die Pfrund-Besoldungs-Commißion mit ihrem Bericht vom 5ten d. M. die Anzeige macht, daß auf die von ihr, in Folge Auftrags vom 3ten Julii d. J. den Collatoren der Pfarrpfrund Grüningen, rüksichtlich der Abtrettung des dasigen Collatur-Rechts, gemachten Eröffnungen, eine Rükantwort erfolgt seye, womit zwar die Collatoren sich zu einer solchen Abtrettung bereitwillig erklären, übrigens aber den Wunsch beyfügen, daß damit zugleich die von ihnen schon früher der Regierung angetragene käufliche Überlaßung der denselben zustehenden Zehentgefällen zu Kempten, in Verbindung gebracht werden möchte, – so wurde, da dieser leztere Gegenstand bey der Finanzcommißion nun würklich in Untersuchung ligt, – beschloßen, einstweilen und bis zu Austrag  der dießfalls angebahnten neuen Unterhandlungen, dem Herren Pfarrer zu Grüningen die dieser Pfrund durch den Rathsbeschluß vom 14ten Junii d. J. geordnete Besoldungszulaage von 10. Stüken von Seite des Staats für das gegenwärtige Jahr angedeyhen zu laßen; und wird deßnahen die Finanz-Commißion zur Verabfolgung und Anweisung derselben bevollmächtiget.
Dem Herren Pfarrer von Grüningen wird von diesem Beschluße Kenntniß gegeben; in der begründeten Erwartung, daß in Folge der im Wurf ligenden Unterhandlungen, auch in Bezug auf den zweyten Theil der der Pfrund zugedachten Besoldungs-Verbeßerung, in kurzem eine angemeßene Verfügung werde getroffen werden können.
