Der Landammann der Schweiz mittheilt das Verzeichniß der von dem Französischen Kriegsministerio abgewiesenen Forderungen ehemahliger hießiger Officiers in Französischen Diensten.
Das Schreiben Seiner Excellenz, des Herren Landammann der Schweiz vom 15ten dieß, sammt dem Namensverzeichniß der acht ehemahligen hießigen Officiers in K. Französischen Diensten, welche die Wohlthat des Decretes vom 1sten September 1808. angesprochen haben, von dem K. K. Französischen Kriegsministerio aber aus den in der Zuschrift des Herren Landammanns angezeigten Gründen in ihrem Begehren abgewiesen worden sind, – wird der Militar-Commißion zur Mittheilung an die betreffenden Reclamanten abschriftlich zugestellt, und Sr. Excellenz die der Angelegenheit der ehemahligen Schweizer-Militairs in Französischen Diensten gewiedmeten vielfachen Bemühungen (laut Mißiven) verdankt.
