Einstweilige Entlaßung des anhero zurückkehrenden Bataillon Füßli.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unter gestrigem Dato von der L. Militar-Commißion hinterbrachten Berichts und Antrags, woraus erhellet, daß (nach einer an die gedachte Behörde von Seite des Eydsgenößischen Herrn Oberstquartiermeisters gelangten Anzeige) das gegenwärtig noch aus der Grenadier-Compagnie Füßli, den Füsiliers-Compagnien Steiner und Usteri, und der Scharfschützen-Compagnie Scheuchzer bestehende Bataillon Füßli am nächstkünftigen Mittwoch den 24sten Novembris, von St. Gallen her nach Zürich zurückkommen, und einstweilen aus dem Eydsgenößischen Sold tretten werde, – ist einmüthig befunden worden, es könne unter obwaltenden Umständen von keiner definitiven Entlaßung  und Verabscheidung des Bataillon Füßli die Rede seyn, und sollen daher die gedachten vier Compagnien bey ihrer Ankonft am Mittwoch in die Bürgershäuser einquartiert, am Donnerstag oder Freytag aber von dem Bataillons-Commando, ohne sie ihres am 4ten Septembris geleisteten Eydes zu entbinden, – einstweilen nach Hause entlaßen, jedoch zugleich befelchnet werden, sich in steter Bereitschaft zu halten, um auf ersten erhaltenden Wink augenblicklich wiederum in Dienst tretten zu können; als welche Bestimmungen durch die L. Militar-Commißion in erforderliche Execution gesetzt werden sollen.
