Die Regierung von Waadt anerbietet die Auslieferung des Johannes Frey, genannt Hummeler.
Der Regierung des L. Cantons Waadt ist auf ihre Anzeige vom 9ten dieß, daß der, hierseits unterm 12ten September 1803. signalisierte Johannes Frey, genannt Hummeler, durch die Französi-  sche Gensdarmerie auf die Grenzen des gedachten Cantons gebracht worden sey, – rükantwortlich zu bemerken, daß, auf die erhaltene K. K. Französische Bewilligung, hierorts die erforderlichen Anstalten getroffen worden seyen, den Frey in Genf abzuholen, und daß man nun die dortige Cantonsregierung ersuche, dem zu diesem Ende abgesendeten Landjäger, wenn er sich dort melden werde, den Frey nach ihrem Anerbieten verabfolgen zu laßen.
