Zwey dem Herren Landammann der Schweitz zurükzusendende Französische Brevets für Heinrich Widmer und Salomon Hirzel.
Da, laut Bericht der Werbungs-Commißion vom 23sten dieß, von der ihr unterm 13ten dieß zugestellten 9. Officiersbrevets zwey für Heinrich Widmer und Salomon Hirzel, nicht abgegeben werden konnten, weil sich niemand unter diesem Namen in hießigem Canton um die befraglichen Stellen bey den capitulierten Schweitzerregimenteren in Frankreich beworben, – so sind diese zwey Brevets Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz , laut Mißiven, mit der obigen Anzeige zurükzusenden, dabey aber Hochderselbe zu ersuchen, bey Ergänzung dieser Stellen auf den hießigen Canton geneigte Rüksicht zu nehmen, da noch Candidaten für dieselben auf der hießigen Vorschlagsliste sich zeigen.
