Einberufung des Großen Rathes zur Sommersitzung. Agenda.
Die Zeit der dießjährigen Sommersitzung des Großen Raths wurde bestimmt und der Anfang derselben auf Montag den 23sten nächstkommenden Brachmonaths festgesetzt.
In dem zu druckenden und gewohntermaaßen durch Expreße zu versendenden Einberufungsschreiben an die Hherren Großen Räthe, sind folgende Geschäfte zu Behandlung in dieser periodischen Sitzung, zu bezeichnen:
Wiederbesetzung von 5. erledigten Stellen von dem Großen Rathe selbst zu wählender Mitglieder deßelben.  
Instruction auf die Tagsatzung, in Verbindung mit der zu beendigenden Berichtserstattung über die Verhandlungen der letztjährigen Tagsatzung; und Wahl der Ehrengesandtschaft.
Ernennung der Commißion zu Prüfung der Staatsrechnung.
Wiederbesetzung von 2., durch den sel[igen] Hinschied des HHerrn Staatsrath Hs. Conrad Escher und des HHerrn Rathsherrn Joh. Heinrich Sulzer, erledigten Stellen in dem Erziehungsrathe.
Gesetzesvorschlag, betreffend die Stempelabgabe.
In Ansehung der Ergänzungswahlen von 5. neuen Mitgliedern des Großen Rathes, für welche die Bildung des Vorschlags-Collegii zum erstenmal nach dem neuen Gesetz vom 22sten Brachmonath 1821. (Gesetzs. 2ten Bandes, 5tes Heft, S. 329.) geschehen wird, hat die Kanzley das Nöthige in Bereitschaft zu setzen, und mithin auch aus der Druckerey das Erforderliche zu besorgen.
