Der Civilgemeinde Dingstadt, Pfarre Bubikon, wird ein Einzugsbrief und Ansäßgeld bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Commißion des Innern d. d. 15ten hujus, erkennt, der hiefür geziemend bittlich eingelangten Civilgemeinde Dingstadt, Pfarre Bubikon, welche bisher keinen Einzugsbrief beseßen und sich daher im Nachtheile gegen alle benachbarten Ortschaften, sowohl in Bezug auf Einkauf als Ansäßgebühren befunden, einen eigenen Einzugsbrief, und zwar mit der verhältnißmäßigen Einkaufsbestimmung von 16. Frk[en]. in das Gemeindgut, 20. Frk[en]. in das Kirchengut, und 20. Frk[en]. in das Armengut, zu bewilligen, sowie auch nachfolgende Ansäßgebühr zu gestatten:
Von einer Haushaltung 1. Frk[en].	6. Btz[en].
und von einer einzelnen Person 	8.	“
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern und dem Oberamte Grüningen zu Handen der betreffenden Gemeinde, unter Beylage des Einzugs-Instrumentes und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Urkunde für das Ansäßgeld, mitgetheilt.
