Erneuerung der Gemeindräthe und Friedensrichter in mehreren Gemeinden der Section Winterthur. Caßierte Friedensrichterwahl in Elsau. Allgemeine Verfügung wegen Gemeindswahlen.
Nach Anhörung des unterm 9ten hujus eingekommenen, mit Originalbeylaage der sämmtlichen dießfälligen Verbalprozeße versehenen Amtsberichts des Herren Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur, betreffend die im abgewichenen Monat Jenner in verschiedenen Gemeinden seiner Bezirksabtheilung vorgegangenen gesetzlichen Erneuerungen der Gemeindräthe und Friedensrichter, – wurde beschloßen:
1. Bey den Gemeindraths- und Friedensrichter-Wahlen, so in Elgg, Veltheim, Rickenbach, Wülflingen, Schneit, Schottikon und Wiesendangen vorgegangen sind, so wie bey den Gemeindraths-Erneuerungen von Elsau und Dynhard, – hat es sein ledigliches Bewenden, zumahlen sämmtlich obige Wahlverhandlungen sich dem wesentlichen nach in so weit in Ordnung befinden, daß ihnen die Hochobrigkeitliche Bestätigung angedeyhen mag.
2. Was hingegen die am 21sten Jenner in Elsau abgehaltene Friedensrichterwahl anbetrifft, – so  wird selbige von dem Kleinen Rath caßiert, zumahlen, als in der ersten Wahl die Stimmen zwischen dem bisherigen Friedensrichter Hs. Heinrich Rüeger von Elsau, und dem Freyhauptmann Hs. Caspar Zollinger von Räterschen gleich getheilt waren, – anstatt den Stich durch das Loos zu entscheiden, auf eine höchst unordentliche Weise auf eine neue Wahl gedrungen und dieselbe vorgenohmen worden.
3. Herr Bezirksstatthalter Steiner wird daher eine neue Gemeindsversammlung in Elsau veranstalten, derselben persönlich präsidieren, die Caßation der Wahl eröffnen, und eine neue Wahl auf gesetzlichem Wege vornehmen laßen, deren Resultat der Regierung einzuberichten ist.
4. Der Herr Statthalter wird sich vorher vollkommene Gewißheit über dasjenige verschaffen, was unlängst zwischen dem am 21sten Jenner würklich zum Friedensrichter gewählten Freyhauptmann Zollinger und seinen Creditoren vorgegangen ist. Falls es sich bestimmt zeigen würde, daß er würklich an den hohen Rechten gestanden, die Auffallsbeschreibung über ihn ergangen, und er der gänzlichen Verrechtfertigung nur durch ein Accommodement auf 10. pr. C. zuvorgekommen, – so wird, wann er auch in die neu zu veranstaltende Wahl kommen sollte, durch den Herren Statt-  halter auf der Stelle erklärt werden, daß Zollinger, auf die Satzung vom 25sten Aprill 1805. begründet, unfähig sey, und daher aus der Wahl fallen müße.
5. Da in den Verbalprozeßen über die Gemeindswahlen je länger je häufiger Unförmlichkeit zum Vorschein kommen, die – wenn die an und für sich auch nicht allemahl bedeutend seyn sollten, – doch mehr und minder von dem Gesetze abweichen und leicht zu Consequenzen führen, – so wird die Commißion des Inneren (unter Überweisung des Amtsberichts des Herren Statthalters Steiner und der sämmtlichen Beylaagen) ersucht, ihre klugen Gedanken walten zu laßen, und zu hinterbringen, ob und in wie weit solche Unförmlichkeiten auf Ertheilung annoch bestimmterer Anweisungen an die Herren Statthalter, leiten sollen?
