L. Stand Solothurn wünscht in der Zwischenzeit bis zum 21sten Merz eine XIII. örtische Tagsatzung.
Mit dem unterm 8ten Merz eingekommenen Schreiben von Statthalter und Rath der Stadt und Republik Solothurn, worinn dieselben den bestimmten Wunsch äußeren, daß die verlängerete Zwischenzeit der Wiedereröffnung der Tagsatzung vom 7ten bis zum 21sten Merz zu Abhaltung einer XIII. örtischen Tagsatzung oder Conferenz allhier oder anderstwo benutzt werden möchte, – hat es gleiche Bewandtniß – wie mit den beyden vorigen Schrei-  ben, zumahlen alle drey vor dem Eintritt der lezten hießigen Eröffnungen vom 10ten hujus aberlaßen worden sind.
