Summarische Schatzung des Brandschadens zu Unterlunneren.
Der Bericht des Herren Bezirksstatthalters Frick vom 10ten dieß, daß der Brandschaden zu Unterlunneren, für den Johannes und Heinrich Gut:
An Gebäuden   fl.   800. –. –.
An Fahrnußen   “  2348. 22. –.
Summa             fl. 3148. 22. ß. 
und für den Jacob und Johannes Gut, Jacoben se[lig]:
An Gebäuden   fl.   850. –. –.
An Fahrnußen  “  1127. 37. –.
Summa             fl. 1977. 37. ß.
mithin der Schaden beyder Haushaltungen fl. 5126. 19. ß. betrage, – wird der Commißion des Inneren, zum Behuf ihres Gutachtens wegen der, für diese Brandbeschädigten angesuchten Steuerbewilligung überwiesen, der Herr Bezirksstatthalter Frick aber eingeladen, nicht allein die Specification der obigen, nur in ihren Hauptsummen angegebenen Schatzung, sondern auch das detaillierte Verzeichniß aller Personen, aus welchen die gedachten beyden Haushaltungen bestehen, der Commißion des Inneren einzusenden. 
