Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend den Bezug der Handelsabgabe fürs Jahr 1808.
Da der Kleine Rath unterm 26sten Merz d. J. der Finanzcommißion das ihr hinterbrachte Project eines Ein- und Ausfuhr-Zolls an die Stelle der bisherigen Handelsabgabe, mit dem Auftrag zurükgewiesen, ihme einen dießfälligen abgeänderten Vorschlag zu hinterbringen, die Finanzcommißion aber in ihrem Bericht vom 15ten dieß sich bestimmt dahin erklärt, daß der kurze Termin bis zum bevorstehenden Zusammentritt des Großen Raths, es unmöglich mache, ein verändertes, den allgemeinen Erwartungen einigermaaßen entsprechendes, umfaßendes Project über ei-  ne angemeßenere Perceptions-Art der Handeslabgabe als die bisherige, zu bearbeiten und zu Stande zu bringen, welches dem Großen Rath in seiner nächsten Sitzung in Form eines Gesetzesvorschlags hinterbracht werden könnte; und da nun einmahl dem Großen Rath irgend ein Antrag gemacht werden müße, sie sich genöthiget sehe, darauf anzutragen, daß die bisherige Handeslabgabe annoch für das laufende Jahr 1808. bestätiget werde, – so wurde, nach sorgfältiger Berathung dieses Gegenstandes und in Modificierung des gemachten Antrags, mit Mehrheit erkennt, dießfalls dem Großen Rath in seiner nächsten Sitzung folgende Weisung und Gesetzesvorschlag vorzulegen:
Weisung
Der Große Rath hat in seiner periodischen Wintersitzung vom Jahr 1806., nach Anhörung wiederholter, vielfältiger Äußerungen gegen die Perceptions-Art der Handlungsabgabe, den Bezug derselben zwar für das Jahr 1807. zu decretieren beliebt, in seiner lezten periodischen Wintersitzung aber, die weitere Berathung über diesen Gegenstand in der bestimmten Erwartung und mit dem Auftrag suspendiert, daß Hochdemselben in der gegenwärtigen Frühlingssitzung ein neuer Gesetzesvorschlag, der den, aus mehr-  jähriger Erfahrung sich ergebenden Nachtheilen der bisherigen Bezugsart abhelfe, – vorgelegt werde.
Der Kleine Rath hat nicht anstehen laßen, diesen wichtigen und vielumfaßenden Gegenstand, seiner Finanz-Commißion zu überweisen, die dann, mit Zuzug erfahrner Experten, und unter thätiger verdankenswerther Beyhülfe des Kaufmännischen Directoriums selbst, ein ausführliches und vollendetes Project für die Einführung einer Ein- und Ausfuhr-Gebühr, anstatt der bisherigen Handels-Abgabe, – deßen Ausarbeitung wegen der Natur der Sache, und dem eintrettenden vielen Detail sich nothwendig in die Länge ziehen mußte, – wirklich zu Stande gebracht und selbiges dem Kleinen Rath vorgelegt hat. Allein der Kleine Rath hat sich aus Gründen von mancherley Schwierigkeiten, die derselbe in der Anwendung dieses Vorschlags zu erbliken geglaubt hat, bewogen gefunden, das Ganze mit dem Auftrag zur Bearbeitung eines veränderten Vorschlags wieder an die Finanzcommißion zurükzuweisen.
Inzwischen hat sich die bestimmte Zeit des Zusammentritts der gesezgebenden Behörde so sehr genähert, daß es unmöglich gewesen, diesen Auftrag nach seinem ganzen Umfang in pflichtmäßige Erfüllung zu setzen, um dem Großen Rath einen dießfälligen Gesetzesvorschlag hinterbringen zu können.  Da nun aber gleichwohl der Fall vorhanden, daß in der gegenwärtigen Sitzung eine Verfügung über diesen Gegenstand getroffen werden muß, und sich der Kleine Rath von der Nothwendigkeit überzeugt hat, daß bey der bekannten Lage unsers Staats-Finanzwesens, die verschiedenen Zweige der bestehenden öffentlichen Einkünfte so lange beybehalten werden müßen, bis sie durch andere ersezt werden können, – so sieht sich derselbe genöthiget, dem Großen Rath anzutragen, daß es demselben belieben möchte, den Bezug der Handelsabgabe, laut nachstehendem Gesetzesvorschlag, annoch für das laufende Jahr 1808. zu decretieren; welchem Antrag jedoch der Kleine Rath die bestimmte Zusicherung beyfügt, daß er nicht ermangeln wird, dem Großen Rath in seiner künftigen periodischen Wintersitzung einen abgeänderten Gesetzesvorschlag, in Betreff der Handelsabgabe, vorzulegen.
Zürich, den 28sten Aprill 1808.
Im Namen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
Gesetzesvorschlag, betreffend den Bezug der Han-  delsabgabe fürs Jahr 1808.
Der Große Rath, nach Anhörung des ihm über denjenigen Theil des Gesetzes vom 23sten Decembris 1803, welcher die Handelsabgabe betrifft, von dem Kleinen Rath hinterbrachten Berichts und Antrags, – beschließt:
1.) Die Bestimmungen des Gesetzes vom 23sten Decembris 1803, über die indirecten Abgaben, sind, in so weit sie die Handelsabgabe betreffen, wieder für das laufende Jahr bestätiget.
2.) Der Kleine Rath ist beauftragt, in Gemäßheit des gegenwärtigen Gesetzes, zu Beziehung dieser Abgabe die nöthigen Anstalten zu treffen.
