Entlaßung des Heinrich Höhn im Bachgaden zu Wädenschweil aus dem Gemeindrathe.
Dem Gemeindrath Heinrich Höhn im Bachgaden zu Wädenschweil wird, auf sein mit kränklichen Gesundheitsumständen motiviertes, und durch ein medicinisches Attestat unterstüztes Entlaßungsgesuch, darinn willfahret und derselbe seiner Stelle in dem Gemeindrathe zu Wädenschweil entlaßen, in der Meynung, daß sein Austritt in die Auslosung des ersten Drittheil fallen und darinn angerechnet werden soll.  
Von dieser Verfügung wird der Herr Unterstatthalter Hotz dem Petenten sowohl, als dem Gemeindrath von Wädenschweil erforderliche Kenntniß geben.
