Ratification der 2ten Rechnung um die Verwaltung der Montierungs-Caßa. Dispositionen wegen Äufnung derselben.
Die unterm 23sten d. M. auf den Canzleytisch gelegte und von der Militar-Commißion vorläufig genehmigte, zweyte Rechnung um die Verwaltung der Montierungscaßa, wurde mit Bezeugung des beßtverdienten Danks gegen die Montierungscaßa-Verwaltungs-Commißion und den Herren Rechnungssteller für seine dießfälligen geschikten und sorgfältigen Bemühungen, auch hierorts obrigkeitlich ratificiert, und dieselbe der Militarcommißion zu Aufbewahrung in ihrem Archiv zu Handen gestellt; mit der Einladung, den künftigen Rechnungen auch den Zustand der Paßiv-Schulden zu deren Vervollständigung beyzufügen. Da es sich aus dem, bey Vorlegung jener Rechnung, gleichzeitig erstatteten Bericht der Militar-Commißion ergiebt, daß die Montierungscaßa bey dem dermahligen Bestand des Succursregiments, vom Jahr 1808. an, wenn jährlich ein Viertheil davon austritt, einzig zu Ausstattung dieses Quarts hinreichen würde, daneben aber den übernohmenen Verpflichtungen wegen Rükbezahlung der entlehnten Capitalien kein Genügen geleistet werden könnte, – so wird die Montierungscaßa-Verwaltungs-Commißion beauftragt, in sorgfältige Berathung zu nehmen, auf was Art und Weise die Montierungscaßa geäufnet und in den Stand gesezt werden könne, diesen Verpflichtungen ein Genüge zu leisten; worü-  ber dem Kleinen Rath ihr Bericht und gutächtlicher Antrag zu hinterbringen ist.
