Vacante und wiederbesezte Freycompagnie im 3ten Quartier des 2ten Kraises.
Da (laut Weisung der Militar-Commißion vom 12ten hujus) Herr Salomon Weiß von Kyburg wegen zurükgelegtem Dienstalter der ersten Reserve die Entlaßung von der Freycompagnie No 5. im 3ten Quartier des 2ten Militar-Kraises verlangt, – so ist derselbe, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten Dienste, entlaßen, und die vacante Compagnie aus dem gesetzlich hinterbrachten dreyfachen Vorschlag der Militar-Commißion, dem Herren Conrad Schmid von Zürich, gewesenem Hauptmann beym Succurs-Regiment, aufgetragen worden, welchem ein Brevet, gleichwie der Militar-Commißion, dem Herren Quartierhauptmann Wehrli in Kloten, und dem Herren Altfreyhauptmann Weiß die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen ist. 
