Der Beschluß des Amtsgerichts Zürich, daß Caspar Vogel von Zürich auf 4. Jahre in das Zuchthause versorgt werden solle, wird ratificirt.
Nach Anhörung einer von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 10ten hujus im Nahmen des Amtsgerichts hoher Genehmigung unterlegten Verfügung dieser Gerichtsstelle von gleichem Dato, daß Hs. Caspar Vogel von Zürich, Sohn Herrn Pfarrer Vogels an der Spannweid, 27. Jahre alt, ledig, Sattler, der acht Jahre in Französischen Diensten gestanden,  wegen des seit seiner Zurückkonft geführten liederlichen Lebenswandels und Mißhandlung seiner Eltern und Geschwister, für vier Jahre in das hiesige Zuchthaus versorgt werden solle, – haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, diesen Beschluß, als den Umständen angemeßen, Obrigkeitlich zu ratificiren; und ertheilen daher der L. Zuchthaus-Commißion den Auftrag, das Nöthige in Bezug auf Ausmittlung des Tischgeldes für diesen Züchtling zu verfügen.
Diese Erkanntnuß wird der L. Zuchthaus-Commißion und dem Oberamte Zürich zugestellt.
