Erblehensweise Veräußerung des Oberen und unteren Sennhof-Lehens zu Cappel.
Nach Anhörung des von der Finanzcommißion unterm 14ten d. M. hinterbrachten, und unterm 20sten auf den Canzleytisch gelegten umständlichen Berichts und Gutachtens, betreffend die erblehensweise Veräußerung der beyden Sennhoflehen zu Cappel, – hat der Kleine Rath in der Überzeugung, daß bey dem dießfälligen Antrag, einerseits der besonders günstigen Verhältnißen, in denen die Näfischen Lehenleute zu Cappel seit der Cappeler-Schlacht Ao. 1531 (in welcher sich ihr Stammvater Adam Näf durch seine Tapferheit um die Stadt Zürich besonders verdient gemacht hat) gestanden sind, angemeßene Rechnung getragen ist, anderseits auch der Staat dabey nicht unbedeutende Vortheile erzweckt, und somit diese Transaction für beyde Theile wünschbar und annehmlich ist, – einmüthig beschloßen:
Die zwey Staatslehen zu Cappel, der obere Sennhof und der untere Sennhof genannt, den bisherigen Lehenleuten unter nachstehenden Bedingungen erblehensweise zu überlaßen:
1. Der Obere Sennhof.
Die Erblehenleute auf dem oberen Sennhof zu Cappel, Johannes, Jacob, und Heinrich Näf, bezahlen in Zeit von 15. Jahren, vom Maytag a. c. an gerechnet, in jährlichen Zahlungen, die ersten fünf Jahre von 200. fl, die lezten 10. Jahre von 250. fl, die Summe von 3500. fl baar an die Staatscaßa. Diese Summe soll alljährlich je nach dem jedesmahl restierenden Capital, zu 4. vom 100. verzinset, und für die Sicherheit des Capitals und Zinszahlungen annehmliche Bürgschaft oder Real-Hypothek geleistet werden.
Vom May a. c. und zum ersten Mahle auf May 1816. zahlen dieselben einen jährlichen Erblehenzins von 140. fl an das Amt Cappel.
Der vorerwähnte Erblehenzins kann auf keine andere Weise, als vermittelst Bezahlung eines Capitals von 7000. fl losgekauft werden.
Zu den, den Erblehenleuten bevorstehenden Bauten, werden denselben von Staatwegen unentgeldlich 6000. Schuh Bauholz, nebst zwey Eichen angewiesen und überlaßen.
Die 15. nächstfolgenden Jahre wird denselben jährlich durch das Forstinspectorat 1. Stamm Nuz- 1. Stamm Steckenholz, 19. Latten, 2. Klafter Buchen- und 2. Klafter Brennholz, so wie zu Ausgrabung von 4 ½. Klafter Torf, das benöthigte Torfland auf dem Hangenmoos angewiesen.
Der Grabung des lezten halber ha- ben sich die Erblehenleute gänzlich nach denjenigen Vorschriften zu richten, welche ihnen darüber von dem Forstinsprectorat werden ertheilt werden. Nach Verfluß der nächsten 15. Jahre fällt die benannte Holz- und Torfnutzung gänzlich weg.
Den Erblehenleuten wird alljährlich, die nächsten. 10 Jahre lang, das Stroh von 200. Garben vom Amt Cappel unentgeldlich verabfolgt; mit dem Vorbehalt jedoch, daß wenn die Zehenten, aus denen jenes Stohquantum gegeben wird, früher oder später vor Verfluß der 10. Jahre losgekauft würden, die Strohgabe sogleich, in allen Fällen aber nach 10. Jahren gänzlich aufgehoben seyn und wegfallen solle.
Mit Beyhülfe des Forstinspectorats soll die auf der Bisikerweid angelegte Holzpflanzung fortgesetzt und erweiteret werden, und in der Folge dann den beyden Erblehen des oberen und unteren Sennhofs zu gemeinsammer Benutzung zu dienen.
2. Der untere Sennhof
Die Erblehensmänner Heinrich und Hs. Rudolf Näf auf dem unteren Sennhof bezahlen in den nächsten 10. Jahren von May a. c. an gerechnet, an die Staatsacaßa die Summe von 4000. fl, und verzinsen dieselbe bis zur Abbezahlung à 4. pr. C., leisten auch für die Sicherheit der dießfälligen Capital- und Zinszahlung annehmliche Bürgschaft oder Real-Hypothek.
Vom May d. J. an, mithin zum ersten Mahle auf May 1816., zahlen dieselben einen jährlichen Erblehenzins von 175. fl an das Amt Cappel.
Wenn die Erblehenleute sich früher oder später der Erblehenschaft und des Erblehenzinses entledigen wollen, so kann solches nicht anderst, als vermittelst der Zahlung einer Loskaufsumme von 9000. fl geschehen.
Rücksichtlich der Holz-, Torf- und Strohabgaben – mit Ausnahme der Bauholz-Unterstützung – werden die Erblehenleute auf dem unteren Sennhof gänzlich wie diejenigen auf dem Oberen Sennhof gehalten.
An der auszudähnenden Holzpflanzung auf der Bisikerweid haben die beyden Erblehen gleichen Antheil.
Übrigens sollen gegen diese Erblehenleute die nämmlichen allgemeinen Erblehensbedingniße eintretten, welche bey früheren erblehensweisen Veräußerungen von Lehen an Particularen aufgestellt worden sind.
Die Finanzcommißion ist mit Vollziehung des gegenwärtigen Beschlußes beauftragt.
