Das Großherzoglich-Badische Directorium des Dreysamkreises ersucht, daß die hierseitigen Auffälle jenseits publicirt werden.
Ein Schreiben des Großherzoglich-Badischen Directorii des Dreysamkreises d. d. 29ten passati, welches das Ersuchen enthält, daß gleichwie solches von dortseitigen Behörden hier geschehe, auch die Zürcherischen Auffallsrichter angewiesen werden, die hierseitigen Concurse in das Badische Avisblatt zur Kunde allfällig jenseitiger Creditoren  einrücken zu laßen, wird der Lbl. Justiz-Commißion zu kluger Berathung und gutächtlichem Antrage überwiesen, ob und was dießfalls zu verfügen, hiesigen Beamtungen aufzutragen, und der bemeldten Stelle zu antworten seyn möchte. 
