Empfangsbescheinigung des Großherzoglich-Badischen Minister-Residenten, betreffend die Originalactenstücke über die Eheangelegenheit des Georg Geisinger von Thengendorf, und die Schuldforderung an Peter Ulrich von Walldorf.
Es wurden zwey von dem Großherzoglich-Badischen Herrn Minister-Residenten eingekommenen, vom 1sten d. M. datirten Noten verlesen, aus welchen hervorgeht, daß derselbe sowohl die ihm übersandten Actenstücke, betreffend die Verehelichung des Georg Geisinger von Thengendorf, als das hierseitige Begehren hinsichtlich der Schuldigkeit des Handelsmanns Peter Ulrich von Walldorf bey Heidelberg an seine Regierung habe gelangen laßen. Beyde Schreiben wurden lediglich zu den Acten gelegt. 
