Canzleyadvocat Vellnagel in Stuttgardt verlangt Attestata, um die Rechtmäßigkeit des dermahligen Besizstandes einer ehemaligen Creançe der hießigen Regierung an das Churhaus Würtemberg darthun zu können.
Da der Churfürstlich Würtembergische Herr Canzley-Advocat Vellnagel in Stuttgardt, – in Fortsezung der Correspondenz über die verschiedenen Anstände, welche der Churfüst[lichen] Würtembergischen Regierung über die Rechtmäßigkeit der von der gewesenen Helvetischen Regierung vorgenommenen Veräusserung einer Schuldforderung des hießigen Cantons de 2000. N’Louis d’or – fortdauernd aufstoßen, und in Beantwortung der demselben zu Handen seiner Regierung sub 9ten Juni a. p. ertheilten Zusicherung, „daß die hießige Regierung sich keineswegs berechtigt glaube auf die von der Helvetischen Regierung veräußerte, auf dem Churfürst[lichen] Haus Würtemberg stehende Schuldforderung irgend eine Ansprache zu machen“, in seinem Schrei-  ben vom 20ten Februar zwar einerseits jene hießige Versicherung verdankt, anderseits aber neuerdings vorstellt: „daß die von den Commißarien der National Schazkammer im März 1799, ausgestellte Ceßionsakte [die dem dießfälligen Schreiben abschriftlich beygebogen ist] ausdrüklich und namentlich auf den Herrn Leonhard Ziegler gestellt sey, hingegen aus einer von dem helvetischen Staatssecretair, B. Mohr unter dem 16ten Januar 1803. an den bey der französischen Republik accreditirten helvetischen Minister, B Stapfer, wegen dieser Capitals-Ceßion ertheilten der Würtembergischen Regierung und Kammer zur Notiz gekommenen officiellen Auskunft, [welche ebenfalls copialiter beygelegt ist] zu entnehmen sey, – daß in den Archiven des National Schazamts nicht dieser Leonhard Ziegler, sondern ein sich nennender Wolf Moises Dreyfuß, als erster und ursprünglicher Cessionar dieses Capitals erscheine, welcher anscheinende Widerspruch bey der Churfürstlichen Regierung abermalige Zweifel gegen die Authenticitæt der producierten Ceßion veranlaße, – deßnahen er den Kleinen Rath ersuche, über den erwähnten, – in der ausgefertigten Ceßion und in den, im Archiv aufbewahrten dahin sich beziehenden Documenten, – sich anscheinend erhebenden Wiederspruch von den ehemaligen Commißarien der National- Schatzkammer Zäslin und Strauß, oder erforderlichen  Falls von den obrigkeitlichen Behörden des Leonhard Ziegler und Wolf Moises Dreyfuß, unter der leztern Einvernehmen die erforderliche amtliche Aufklärung zu schöpfen, und selbe, – auch, daß die auf den Leonhard Ziegler vom National-Schazamt ausgestellte Ceßions-Acte wahr und gültig, daher die von Leonhard Ziegler weiter ertheilte, ohnehin schon amtlich bestätigte Ceßion rechtsbeständig sey, – mittelst officiellen Certificats dem Unterzeichneten mitzutheilen“, – so solle dem gedachten Herrn Vellnagel rükantwortlich bemerkt werden, daß sich die hießige Regierung außert Stand befinde, seinem dießfälligen Begehren zu entsprechen, zumahlen einerseits der ehemalige hießige Handelsmann Leonhard Ziegler sint langer Zeit schon sein Vaterland verlaßen, und man hießigen Orts keine Kenntniß von seinem dermaligen Aufenthaltsort habe, – daß ferner die ehemaligen Commißarien der Nazional-Schazkammer Strauß und Zäslin nie unter hießiger Bottmäßigkeit gestanden, und dem Vernehmen nach sich gegenwärtig ebenfalls außer der Eydgenoßenschaft befinden, und daß endlich der Hebräer Wolf Moises Dreyfuß, ebenfalls nicht der Regierung von Zürich, sondern derjenigen des Cantons Argau zu versprechen stehe, und man also hießigen Orts der Churfürstlich Würtembergischen Regierung lediglich überlaßen müße, sich  des Hebräers Dreyfuß halber, an die Argauische Regierung zu wenden, in Betreff der übrigen Personen aber auf sonst gutfindendem Weg anderweitige Erkundigungen einzuziehen.
