Bestätigung der Wahlen eines Mitgliedes und Präsidenten des Stadtrathes Zürich.
Da sich aus einem von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 19ten hujus einbegleiteten Verbal-Prozeße ergeben, daß die größere Stadtbehörde von Zürich zu Wiederbesetzung der durch Resignation des Herrn Stadtraths-Präsidenten Vogel erledigten Stellen geschritten ist, und zu einem Mitgliede des engern Stadtrathes den Herrn Johannes Werdmüller-Bodmer, sowie demnach zu einem Stadtpräsidenten in gehöriger Form und Ordnung gewählt hat, den Herrn Georg Conrad Bürkli, so haben UHochgeachten Herren diese Wahlen ihres Ortes als gesetzlich anerkannt und bestätigt, wovon dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes und seiner betreffenden Mitglieder Kenntniß gegeben wird.
