Anzeige des Großbritannischen Gesandten Herrn Wynn, wegen eines Guthabens für den verstorbenen Heinrich Kraut von Ettenhausen.
Da der K. Großbritannische Gesandte, Herr Wynn, sub dato Bern den 2ten dieß, der hiesigen Regierung anzeigt, daß, einem an ihn eingelangten Schreiben zufolge, dem Heinrich Kraut, deßen Todtenschein er eingesandt habe, eine kleine Summe von 18. Schilling 9. Sous zu gut komme, und daß seine Stellvertreter diesen Betrag durch Ziehung auf das Kriegs-Büreau, wie es von andern Pensionirten geschehe, erhalten können: so wird dieses Schreiben abschriftlich (nebst einem Auszug aus dem Kleinen Rathsprotokoll vom 25sten Brachmonath 1822, betreffend den eingekommenen Todtenschein für den Heinrich Kraut von Ettenhausen) der Lbl. Werbungs-Commißion überwiesen, um gefällig das Nöthige für den Bezug seines Guthabens zu besorgen.
Sr. Excellenz, dem Großbritannischen Gesandten, wird seine Anzeige (laut Mißiven) verdankt.
