Antwort des H. Vorortes wegen dem Pensionsgenuß der aus dem K. Niederländischen Dienst zurückkehrenden Officiere.
Der Geheime Rath von Bern, als vorörtliche Behörde, antwortet mit Schreiben d. d. 12. dieß, in Bezug auf die von der Regierung des L. Standes St. Gallen erhobene Zweifel über vollständigen Pensionsgenuß der aus K. Niederländischen Diensten nach ihrer Heimath zurückgekehrten Officiere, mit der Äußerung, er könne dieselben seinerseits nicht theilen, und in die Seite der K. Niederländischen Regierung bey der ganzen Verhandlung erprobte Loyalität volles Vertrauen setzend, auch nicht räthlich finden, darüber noch weitere Aufschlüße und Zusagen von derselben zu begehren.
Ebenso wenig erachte er thunlich, eine Verwahrung gegen Anerkennung allfällig unbefugter Verehelichung der in dortseitigem Nationaldienste zurückbleibenden Schweizer auszusprechen, indem sich die jenseitige Regierung schwerlich mit einer dießfälligen Aufsicht befaßen würde.
Diese Antwort wird der Regierung von St. Gallen abschriftlich mitgetheilt, unter dem Beyfügen, daß man ihr rücksichtlich des ersten Punktes überlaße, ihre Intereßenten zu beruhigen,  und in Betreff des zweyten, den respect: Kantonen anheimstellen müße, ihre Angehörigen selbst verwarnen zu laßen, wie solches übrigens bereits durch den Herrn General Ziegler zu Handen seiner Untergebenen geschehen. 
