Dritter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Bern.
Der unterm 13ten hujus abseiten der hießigen Ehrengesandt-  schaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Bern eingekommene dritte Legationsbericht, betreffend die neuesten Tagsatzungsverhandlungen wegen: Stellung von Fehlbaren in Polizeyfällen – Concentrierung aller und jeder Effecten eines Falliten bey der Hauptmaße – Gegenseitige Garantie für unregelmäßige Copulationen – Rapport über die Pestalozzische Lehrmethode – Johannes von Müllers Werke – Freyzügigkeitsvertrag mit Würtemberg – Verbot der Englischen Manufacturwaaren – Landwirthschaftliche Anstalt in Hofwyl – Streitigkeiten zwischen beiden Theilen von Appenzell – Reglement wegen Spezialanzügen einzelner Cantone – Incammerationsgeschäft – Reglement wegen Einleitung der vor das Syndicat kommenden Gegenstände – Diplomatische Agenten im Ausland, u. s. f. – wurde verlesen, und ist durch die Canzley auf gewohnte Weise zu erwiederen.
