Aßecuranzvergütung wegen Blitzeinschlag in der Wohnung der Gehringischen Erben zu Volkentschweil.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Raths, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 27sten passati, bewilligt, daß ein, an der mit No. 31. bezeichneten, für fl. 720. aßecurirten, den Gehringischen Erben zu Volkentschweil zugehörenden Behausung, durch Blitzeinschlag ohne Entzündung am 20sten Abends verursachter, laut amtlicher Schatzung auf den 7ten Theil des Ganzen, also102. fl. 34. ß. 3. Hlr. gewertheter Schaden, auf dießjährige Aßecuranzrechnung vergütet werde; wovon also der  Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Greiffensee Kenntniß gegeben wird.
