Unterstützungsbegehren der durch die Egelkrankheit beschädigten Vieheigenthümmer im Neuamt.
Das von dem Herren Bezirksstatthalter Angst in Regensperg unterm 8ten hujus empfehlend einbegleitete Unterstützungsgesuch der durch die im Frühjahr 1806. unter dem Rindvieh  geherrschte Egelkrankheit in einen Verlurst von 3800. fl. 26. ß 3. Hlr. versetzten Viehbesitzer der Gemeinden Oberglatt, Niederglatt, Nöschikon, Ober- und Niederhasle, – wird dem Sanitätscollegio mit der Einladung zugestellt, darüber nach dem Tenor des sub 3ten hujus dießfalls gefaßten allgemeinen Beschlußes zu verfügen.
