Einfrage wegen Einstellung der Werbung für das 1ste Schweitzerregiment in Französischen Diensten.
Da die Werbungscommißion unterm 9ten dieß dem Kleinen Rathe auf die ihr sub 28sten passati gethane Mittheilung des sub 25sten ejusdem von Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, erhaltenen Conspects über die Resultate des bisherigen Ganges der Werbung für die Schweitzerregimenter in K. Französischen Diensten, die sorgfältige Anzeige macht, daß die aus dem hießigen Canton unter dem ersten Regiment befindliche Mannschaft die von dem ersteren erwartete Anzahl für gedachtes Regiment bereits um ein Beträchtliches übersteige, und damit die Einfrage verbindet, ob nicht die Werbung des ersten Regiments so lange einzustellen sey, bis auch die übrigen drey Regimenter vervollständiget seyn werden; der Kleine Rath aber, in der Ungewißheit, ob die überzählige Mannschaft desselben bey den Raten der Recru-  tierung für die übrigen Regimenter in Anschlag gebracht, oder aber die lezteren, ohne Rüksicht auf jene, das Verhältniß übersteigende Anzahl von Mannschaft gleichwohl erfüllt werden sollten, – der Wichtigkeit der Sache angemeßen findet, ehe er hierüber einen förmlichen Beschluß faßt, sich von Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, die Mittheilung von Hochdeßelben Begriffen und Wünschen über diesen Gegenstand auszubitten, so ist dießfalls mit dem in den Mißiven enthaltenen geziemenden Ansuchen an Seine Excellenz zu gelangen. Inzwischen aber wird die Werbungscommißion den bisherigen Pfad in dem Werbungsgeschäft verfolgen.
