Wiederhollte Weisung wegen Verwaltung der Gemeinds- Kirchen u. Armengütern von Dällikon u. Dänikon.
Auf die dem Kleinen Rath von Herrn Bezirksstatthalter Angst in Bezug auf die der Gemeinde Dänikon gehörenden Gemeind- und Armenguts-Verwaltung, communicirte von Herrn Pfarrer Ulrich, und Gemeinds-Präsident Wuhrmann von Dällikon unterschriebene Zuschrift vom 22. Juli, wurde beschloßen, daß rüksichtlich der, dieses Gegenstands halber unterm 7. und 18ten Juli ausgefällten Beschlüßen, dießorts lediger Dingen die Meinung obgewaltet habe, die Gemeinde Dänikon bey Verwaltung ihres eigenen Gemeind u. Armenguts bey denjennigen Rechten zu schüzen welche ihr durch die bestehenden Geseze zugestanden werden; wobey dem Kirchenstillstand von Dällikon [welchem durch diese Verfügung keines Wegs  zu nahe getretten ist] überlaßen wird, das der ganzen Kirchengemeinde Dällikon zuständige Gemeinds- Kirchen- und Armengut, fehrnerhin durch die dazu bestellten Verwalter, administriren zu laßen. – Indem daher der Kleine Rath, jenne unterm 7. und 18ten Juli genohmenen Beschlüße wegen Verwaltung dieser verschiedenen Güter, mit den in demselben enthaltenen restrictionen bestätiget, ertheilt er dem Herrn Bezirksstatthalter Angst den Auftrag, solches den betreffenden Stellen anzuzeigen, mit dem Wunsch daß durch deßen Einwürkung die Harmonie zwischen denselben wieder hergestellt, und dießfalls bis zu Erscheinung neuer hierauf Bezug habender Geseze keine weitere Anregung geschehen werde.
