Schreiben an den L Stand St. Gallen, wegen Erweiterung der Straße zwischen Lauppen und Diemburg, und der hierzu nöthigen Veränderung der dortigen Landmarche.
Auf den von Herrn Statthalter Hirzel unterm 29sten passati (in Folge Auftrags vom 16ten ejusdem) eingesandten, mit einem Handriß begleiteten Bericht, – wird nun, in Betreff der Landmarchenveränderung gegen den L. Canton St. Gallen zwischen Lauppen und Diemburg, an die dortige Hohe Regierung geschrieben: „Zufolg des dem  Kleinen Rathe von seinem Vollziehungsbeamten der Bezirksabtheilung Grüningen erstatteten amtlichen Berichts, werde die Erweiterung der Communicationsstraße von Lauppen, der Pfarre Wald, hießigen Cantons, gegen Diemburg in dortigem L. Canton, von den beyderseitigen Cantonsangehörigen gewünscht, könne aber nicht bewerkstelliget werden, ohne die dort zwischen beyden Cantonen stehende Grenzlandmarche No. 14. (welche wegen ihrer schiefen Stellung ohne dieß in gehörige Richtung gebracht werden müßte) um 5. bis 6. Schuh seitwärts zu setzen, weil sie nicht in der Mitte einer fahrbaren Straße stehen bleiben könnte. Da nun dieser Grenzstein eine Quer- und nicht eine Längenmarche sey, und die angedeutete Veränderung, ohne auf der einen oder anderen Seite den mindesten Nachtheil zu bewürken, vorgenohmen werden könne, – so habe man es nicht anstehen laßen wollen, von der dortigen Regierung zu vernehmen, ob derselben sowohl die berührte Straßenerweiterung, als die angetragene Versetzung des gedachten  Landmarchsteins gefällig sey? In diesem Falle würde, auf ihre freundeydsgenößische Rükäußerung, der hießige Vollziehungsbeamte dann die nöthigen Aufträge erhalten.“
