Eine Theatergesellschaft zu Wädenschweil, welche um Erlaubnis ansucht, über das Neujahr ein Schauspiel zum beßten der Armen aufzuführen, wird angewiesen, solches in die 2te Hälfte des Jenner zu verschieben.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, auf Anhörung eines von dem L. Oberamte Wädenschweil  mit Bericht d. d. 21sten hujus empfehlend einbegleiteten, von Johannes Theiler und Heinrich Reinhard im Nahmen einer Theater-Liebhaber-Gesellschaft zu Wädenschweil unterzeichneten Bittschreibens, daß ihr bewilligt werden möchte, über das Neujahr das moralische Schauspiel betitelt der Fanatismus oder Jean Callas, zum Beßten der dortigen Armenanstalt in dem einstweilen noch unbenutzten neuen Armenhause aufzuführen, erkennt, es eigne sich die Zeit der ersten Neujahrstage wegen des denselben unmittelbar vorangehenden religiosen Festes nicht zu einer solchen, mit anhaltender Zerstreuung vor und nachher verbundenen Belustigung. Hingegen solle den Petenten, mit Rücksicht auf die damit verbundene gute Absicht der Armenunterstützung, wohl gegönt werden, ein schickliches Stück in der zweyten Hälfte des Januars aufzuführen, womit übrigens die Erwartung geäußert wird, daß in der Folge das Locale des Armenhauses zu keinen fremdartigen Zwecken benutzt werde.
Diesen Beschluß schließt die Regierung mit der gelegentlichen Bemerkung, daß überhaupt an Sonntagen keine theatralischen Vorstellungen statt finden können.
