Regierung des Kantons Thurgau wegen einer betrügerischen Lotterie des zu Dießenhofen wohnhaften Vieharzt Schäppi von Oberrieden.
Der Kleine Rath hat mit Verwunderung aus dem Schreiben der Regierung des Cantons Thurgau  vom 28ten pti gesehen, daß Rudolf Schäppi von Oberrieden, Vieharzt, ehevor in der Gemeinde Unterstammheim, und nun seit einiger Zeit in gedachtem Kanton zu Dießenhofen seßhaft, – an seinem ersten Aufenthaltsorte, vorgeblich mit Wißen und Bewilligung des Gemeindraths daselbst, eine, durch groben Betrug sich auszeichnende Lotterie errichtet, und in Dießenhofen, ohne dem dortigen Gemeindrathe Kenntniß zu geben, und von ihm die Erlaubniß erhalten zu haben, mehrere Lotterielose hat herumtragen laßen. Der Kleine Rath ladet deßwegen den Herrn Unterstatthalter Arbenz ein, ihm über das Unternehmen des Schäppi, die Entstehung und vorgeblich vom Gemeindrath von Unterstammheim herrührende Bewilligung seiner Lotterie, und über die ferner dießfalls sich ergebenen Umstände, einen baldigen umständlichen Amtsbericht zu erstatten, von deßen Resultaten der Kleine Rath der Thurgauischen Cantons-Regierung Mittheilung zu geben rükantwortlich verheißen hat, mit dem Ersuchen, dem Schäppi die weitere Verbreitung der Lose und die Ausspielung seiner Lotterie zu verbieten.
