Vorörtliche Mittheilung wegen der Vermählung der Königl. Princeßin Helena von Preußen mit dem Erbgroßherzog Paul Friedrich von Mecklenburg-Schwerin.
Das Kreisschreiben des hiesigen vorörtlichen Staatsraths vom 28sten passati  enthält in abschriftlicher Beylage das durch die K. Französische Gesandtschaft in der Schweiz eingekommene Königliche Notificationsschreiben von der am 25sten May in Berlin gefeyerten Vermählung der Princeßin Friederike Wilhelmine Alexandrine Marie Helena von Preußen, Tochter Sr. Majestät des Königs, mit dem Erbgroßherzog Paul Friedrich von Mecklenburg-Schwerin.
Da die vorörtliche Behörde diese Anzeige mit verbindlicher Beglückwünschung erwiedert hat, so bedarf diese Mittheilung lediglich der Erwähnung im Protokoll.
