Warnung wegen Salzcontrabandehandel.
Auf den sorgfältigen Antrag des Präsidii der Salzdirection, über die zu ergreifenden Maßregeln, wegen der seit einigen Tagen besonders über Hand nehmenden Salzcontrebande, welche vorzüglich gegen den Grenzen des Cantons Thurgau durch Einbringung ganzer Fäßer und Fuhren mit Salz Statt hat, wurde be-  schloßen, die am Fuß dieser Erkanntnuß stehende allgemeine Verwarnung, mit Androhung der, durch die bestehenden Geseze den Zuwiderhandelnden bestimmten Strafen, dem Druk zu übergeben, und mit dem Auftrag den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern in hinlänglicher Anzahl von Exemplarien zu übersenden, daß sie diese Publication unfehlbar künftigen Sonntag den 6ten dieß in allen Kirchen ihrer betreffenden Bezirks-Abtheilungen öffentlich vorlesen und an den gewohnten Orten anschlagen zu laßen, damit jederman vor Schaden und Ahndung sich selbst zu vergaumen wiße, zugleich aber werden die Herren Statthalter ein aufmerksames Auge auf diesen Gegenstand richten, und allfällig entdekte Frevler der competirlichen gerichtlichen Behörde zu verdienter gesezlicher Ahndung und Bestrafung überweisen.
Indem der Salzdirection von dieser Verfügung Kenntniß gegeben wird, ertheilt der Kleine Rath derselben die Vollmacht, an den betreffenden Straßen gegen den Gränzen die erforderlichen Anstalten mittelst Aufstellung von Wachen zu treffen, damit aller fernern gesezwidrigen Salzeinfuhr und Verkauf Einhalt gethan werde, und eben so ihren Bedacht auf alle diejenigen Maßregeln zu richten, welche auf die Entdekung der, den competierlichen Gerichten zu gesezlicher Bestrafung zu überweisenden Contrebandiers, denen überdieß die verbotene Waare zu confiscieren ist, abzweken können.  Wobey dieser wichtige Gegenstand der fortgesezten Aufmerksamkeit und Sorgfalt der Salzdirection beßtens empfohlen wird.
Publication:
Der Kleine Rath ist amtlich berichtet, daß seit einigen Tagen ganze Fäßer und Fuhren mit Salz in den hiesigen Canton eingeführt werden um verbotenen Handel damit zu treiben. Da die Salzconterbande durch bestehende Geseze bey Confiscation der Waare und ernstlicher Bestraffung der Fehlbaren verboten ist, so wird jedermann vor solchem gesezwidrigen Einführen und Verkaufen von Salz auf das nachdrüklichste gewarnet, zumalen diejenigen, welche den bestehenden Gesezen entgegen zu handeln sich vermeßen, und auf welche von der Salzdirection sowohl, als von allen Beamtungen ein wachsames Auge gerichtet werden wird, den competirlichen Gerichten werden überwiesen, und zu verdienter gesezlicher Verantwortung und Strafe werden gezogen werden; weßwegen jedermann sich selbst vor Schaden zu verwahren wohl wißen wird. Die sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter sind beauftragt, diese Verwarnung könftigen Sonntag in allen Kirchen ihrer Bezirksabtheilung zur Kenntniß der Einwohner öffentlich verlesen, und an den gewohnten Orten anschlagen zu laßen.
Zürich Dienstags den 1ten Wintermonat 1803.
Aus Auftrag des Kleinen Raths: 
Die Kanzley.
