Steuergesuch der Regierung von Luzern, wegen der Feuersbrunst zu Marpach.
Die Regierung des L. Cantons Luzern berichtet in ihrem Kraisschreiben vom 1sten dieß, daß am 6ten des verfloßenen Maymonats, Nachmittags, das Dorf Marpach in Gemeindsgerichte Escholzmatt, Amts Entlebuch, von dem schrecklichen Unglük einer unaufhaltbaren Feuersbrunst betroffen, so daß 16. Gebäude ein Raub der Flamme geworden seyen, und der, unter obrigkeitlicher Aufsicht geschätzte Brandschaden 64,916. Franken 4. Bz[en]. 8 Rpp[en]. betrage; und fügt diesem Berichte das Ansuchen bey, daß den Brandbeschädigten in dem Umfang des hießigen Cantons die Einsammlung  einer freywilligen milden Beysteuer gestattet werden möchte.
Da nun der Kleine Rath findet, daß bey den häufig vorfallenden Unglüksfällen in dem hießigen Canton selbst, dergleichen das laufende Jahr schon mehrere aufweist; und bey der großen Verlegenheit, worinn man sich befindet, auch mit Anstrengung aller Kräfte dem Bedürfniß der Unterstützung der verunglükten Cantonsangehörigen nur nach Nothdurft zu begegnen, es unmöglich sey, in die Bewilligung einer Steuersammlung für die Brandbeschädigten von Marpach einzutretten, derselbe aber das Ansuchen des L. Standes Luzern, in Folge der gegen denselben hegenden freundeydsgenößischen Gesinnungen, doch in möglichste Betrachtung zu ziehen geneigt ist, – so ersucht er die hießige Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung in Luzern, sich bey den Gesandtschaften anderer, mit Luzern in ähnlichen Verhältnißen wie der hießige, stehenden Lob[lichen] Ständen, gefälligst zu erkundigen, was von denselben auf das gedachte Steuerbegehren verfügt worden; da sich dann zeigen wird, was, nach Maaßgab deßen,  hierseits etwa von Standeswegen gethan werden könne.
Auch die Commißion des Inneren wird zu Handen der Steuersection ersucht, nachzuschlagen, ob, und in wie weit in früheren ähnlichen Gesuchen anderen Cantonen entsprochen worden sey?
