Begwältigung zum Verkauf des Mühlegewerbes zu Rümlang.
In gänzlicher Genehmigung des von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 5. v. M. hinterbrachten (auf die Beschlüße der H. Regierung vom 23. März und 2ten September d. J. sich gründenden) Antrages, wurde dieselbe begwältigt, den hiernach beschriebenen Mühlegewerb von Rümlang, welcher bisanhin dem Kornamt als Handlehen zudiente, unter nachstehenden Bedingungen an Jacob Weber von Wytikon, welcher auf der über diesen Gewerb abgehaltenen zweyten Gant Meistbieter geblieben war, zu veräußern:
Der fragliche Gewerb enthält:
1.) An Gebäuden: Eine doppelte Behausung, worin die Mühle, eine Relle, (nebst dem Recht zu einer zweyten Relle) und drey Mahlhäufen sich befinden, sammt einer ganzen Dorfgerechtigkeit und etwas Krautgarten.
Eine Säge und Hanfreibe.
Eine neue Scheune, sammt Schopf und Keller;
Eine alte baufällige Scheune, worin zwey durchgehende Ställe, eine Tenne, Wagenschopf sammt Holzschopf, und 12. s. v. Schweinställe.  
Ein neu erbautes Öhlhaus, und zwey Öhltrot[t]en, eine Weintrotte, eine Rinden- oder Lohmühle, Schneidstuhl und Waschhaus; nebst dem in den Gantbedingnißen näher bezeichneten Schiff und Geschirr.
2. An Gütern.
Jucht:
Vlg.
Quad: Schuh.
An Wiesen
16.
2.
1500.
 „  Ackerland
13.
1.
8900.
 „  Reben
 1.
–
4050.
 „  Holz und Boden
 1.
–
1400.
32.
–
6850.
nebst 3. Mütt Hubenholzgerechtigkeit und 2 1/2. Mütt Einsiedler-Holzgerechtigkeit.
Das Kaufscapital für diesen Gewerb ist auf fl. 38160. festgesetzt und hinsichtlich der Verzinsung und Abbezahlung dieser Summe folgende Bestimmung getroffen worden.
  21,000.
fl.
werden schuldbrieflich auf den Gewerb versichert und während 25. Jahren, nach deren Abfluß sowohl dem Creditor als dem Debitor das Aufkündungsrecht zustehen soll, unablöslich zu 3 1/2. vom Hundert verzinset.
     7160.
„
werden ebenfalls schuldbrieflich mit obigem Vorstande, auf den Gewerb versichert, und während 6. Jahren, nach deren Abfluß beyden Theilen das Aufkündungsrecht vorbehalten bleibt, unablöslich zu 4 % verzinset.
  10,000.
„
sollen in beliebigen Terminen, spätestens aber in Zeit von 10. Jahren, baar an die Staatscaßa abbezahlt, mittlerweilen aber auf annehmliche Weise verbürgt und zu 4 % verzinset werden.
Summa
fl. 38160.

Überdieß übernimmt der Käufer nachfolgende, auf dem Mühlegewerb haftende Beschwerden:
Den Zehenten und Zehentenersatz dem Fraumünsteramt.
Ferner an Grundzins:
8. Mütt –
1. Vlg. Kernen.
An verschiedene Orte.
3 3/4. Mßli Roggen.
[ „             „              „   ]
5. Mßli Hafer.
[ „             „              „   ]
2. fl. 39. ß. 11. Hlr. Geld.
Dagegen hat der Käufer zu beziehen, An Grundzins:
2. Mtt. 1. Vtl. 3/16. Mßli Kernen.
Außerdem hat sich der Käufer zu verpflichten, alle in den Gantbedingnißen ausführlich enthaltenen Waßerbaupoliceylichen Vorschriften auf das Genaueste zu erfüllen, damit das Glattunternehmen an der Stelle, wo sich die fragliche Mühle befindet, auf keine Weise geschädigt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Finanz-Commißion zu ihrem weitern Verhalten mitgetheilt.
