Abgelehntes Begehren des L. Standes Schwytz, daß die XIII. örtische Vorconferenz möchte nach Luzern verlegt werden.
Das diesen Morgen per Expreßum eingekommene Schreiben des L. Standes Schwytz von gestrigem Dato, worinn derselbe die hierseitige Zuschrift vom 10ten hujus dahin erwideret: „Daß er an der Versammlung der XIII. Alten Cantone in Gestalt einer Conferenz theilzunehmen bereit sey, anbey aber sehr wünschen möge, daß aus conciliierenden Rücksichten der Versammlungsort dieser Conferenz nach Luzern verlegt werde, da der L. Stand Schwytz die gegründete Hoffnung habe, daß alsdann die bisher dißentierenden L. Stände mit derselben sich zu vereinigen keinen ferneren Anstand nehmen werden; daher diese freundeydsgenößische Eröffnung dem hießigen Stand zu reifer Prüfung empfohlen werde“, – ist (laut Mißiven) durch den rückgehenden Expreßen folgender Maaßen beantwortet worden:
„Aus Seinem soeben per Ex-  preßen eingekommenen gestrigen Schreiben habe man mit Vergnügen Seine Bereitwilligkeit entnommen, dem Grundsatz einer XIII. örtischen Vorconferenz ganz in demjenigen Sinn, wie sie von hießigem Stand angetragen sey, beyzustimmen, und ihn auch anderen annehmlich zu machen. Was dann aber den dortseitigen Vorschlag anbetreffe, daß diese Conferenz in Luzern möchte abgehalten werden, – so sey der hießige Stand bey so weit vorgerückter Zeit in die Unmöglichkeit versetzt, davon Gebrauch zu machen, zumahlen mehrere Gesandtschaften dermahlen schon auf der Reise anhero begriffen sein können, und alle anderen wenigstens dannzumahl nicht mehr an Ort und Stelle anzutreffen wären, wenn ein auch noch so befürderlich abzuerlaßendes, die Ortsveränderung anzeigendes Schreiben in den L. Ständen einlangen würde. Man sey also bey dieser Lage der Sachen lediglich im Fall, die Einladungen vom 10ten und 14ten Merz zu wiederholen, und den L. Stand Schwytz zu ersuchen, denselben, so wie die übrigen L. Mitstände, willfährig und freundeydsgenößisch zu entsprechen, u. s. f.“
