Festgesetzte Unterstützung der ehemals in Königl. Französischen Diensten gestandenen Militärs, welche ihre Pensionstitel verloren haben.
Auf den von der Militär-Commißion mit Weisung vom 1sten d. M. hinterbrachten Bericht, daß von den ehemals in Königlich-Französischen Diensten gestandenen Militärs aus hiesigem Kanton, welche ihre Pensionstitel verloren haben und bisher von der Regierung sind unterstützt worden, wiederum einer (Rudolf Boller von Esch) mit Tod abgegangen, und also deren noch vier am Leben seyen; wurde die Finanz-Commißion begwältiget, denselben auch für dieses Jahr die gewohnte Obrigkeitliche Unterstützung verabfolgen zu laßen, nähmlich:
Dem
Rudolf Kupper von Oberglatt
Frk[en].
32.
  „
Heinrich Meyer von Teuffen
  „
40.
  „
Heinrich Meyer von Rorbas
  „
20.
  „
Heinrich Studer von Winterthur
  „
16.
Summa
Frk[en].
108.
