Vacante und wieder besetzte Hauptmannsstelle der Pontonnier-Compagnie.
Dem Herrn Caspar Ulrich von Zürich, Hauptmann der Pontonnier-Compagnie, der das gesetzliche Dienstalter zurückgelegt, hat der Kleine Rath in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Militär-Commißion d. d. 29. passati, die nachgesuchte Entlaßung unter Hochobrigkeitlicher Verdankung seiner stets und auch während des Feldzugs von Ao. 1815. eifrig und treu geleisteten Dienste ertheilt, und demnach zu einem Hauptmann dieser Compagnie den Herrn Georg Körner von Zürich, bisherigen Oberlieutenant ernannt, wovon der Lbl. Militär-Commißion, dem Herrn Oberst und Artillerie-Inspector Hirzel, und dem Herrn Hauptmann Ulrich Kenntniß gegeben, dem Herrn Hauptmann Körner aber ein Brevet zugestellt wird. 
