Verfügungen in Betreff a. der Admißion fremder Geistlicher. b. des sich zeigenden Mangels an jungen Geistlichen im hießigen Canton.
In Genehmigung der von der Commißion des Inneren dem Kleinen Rathe unterm 5ten dieß (in Folge Auftrags vom 9ten Novemb: a. p.) gemachten Anträge über das von dem Kirchenrathe eingegebene Gutachten, betreffend:
a. Die bey Admißion fremder Geistlicher zu beobachtenden Formalitäten und Vorsichtsmaaßregeln.
b. Die Art und Weise, wie dem sich immer mehr zeigenden Mangel an jungen Geistlichen in hießigem Canton vorgebogen werden könne; 
– hat der Kleine Rath beschloßen:
a.
1.) Wenn sich für eine erledigte geistliche Stelle in Zeit von sechs Wochen kein tüchtiger Bewerber aus dem hießigen Canton zeigt, so wird durch eine öffentliche Bekanntmachung  der Zutritt dazu auch fremden Geistlichen geöffnet.
2.) Fremde Geistliche, die sich in einem solchen Falle um eine Stelle melden, legen dem Kirchenrathe die erforderlichen Zeugniße in Absicht auf ihre Studien, ihre Ordination, ihr sittliches Verhalten, und allenfalls auch über ihre bisherige Amtsführung vor.
Der Kirchenrath untersucht dieselben, und bemüht sich, womöglich auch auf indirectem Wege ihrentwegen Erkundigungen einzuziehen. Ferner werden von demselben, nach Beschaffenheit der Umstände, angemeßene öffentliche, oder Privat-Prüfungen veranstaltet.
3.) Gewähren die vorgelegten Zeugniße und Erkundigungen, und die veranstalteten Prüfungen ein befriedigendes Resultat, – so werden solche Geistliche der Regierung zur Admißion vorgeschlagen, und dabey die Zeugniße derselben, so wie das Befinden des Kirchenraths, beygelegt.
4.) Findet die Regierung dann für gut, die Stelle förmlich zu besetzen, und einen Pfarrer zu wählen, so wird der Gemeinde derselbe mit gewohnter Feierlichkeit vorgestellt.
Werden hingegen die Geschäfte einem Fremden einstweilen nur vicariatsweise anvertraut, so wird dem Decan des Capitels  darüber von Seite des Kirchenraths die nöthige Instruction gegeben.
b.
1.) Solche junge Geistliche, welche ihre Dienste der vaterländischen Kirche wiedmen, mögen, auch ehe sie das Triennium erreicht haben, auf erledigte Stellen mit denjenigen concurriren, die ihre Dienste der Kirche des Cantons entzogen haben, wenn auch die lezteren schon vor drey Jahren, oder noch früher, ordiniert worden sind.
2.) Die Alumnen sollen während der drey Jahre, für welche sie bereits hier Dienste zu leisten verpflichtet sind, überall nicht mehr entlaßen, und ihnen auch nachher, da sie einmahl in einem öffentlichen Institute und auf öffentliche Kosten unterhalten worden sind, die Bewilligung, auswärts Stellen oder Geschäfte zu übernehmen, nur mit Vorwißen und Genehmigung der Hohen Regierung selbst, ertheilt werden. Zu dem Ende haben die Alumnen sich mit dießfälligen Begehren an den L. Kirchenrath zu wenden, welcher dann dieselben, mit seinem Befinden begleitet, der Regierung überweist.
3.) Alle und jede Stipendien aus dem Prädicanten- und  anderen Fonds, das Stipendium der vier Brode, und alle übrigen Stipendien, sollen künftig demjenigen Geistlichen, die außerhalb des hießigen Cantons Stellen oder Geschäfte übernehmen, nicht mehr abgereicht werden.
Der L. Kirchenrath; zu deßen Kenntniß die allfähligen Anstellungen von Stipendiaten immer zuerst gelangen, wird von solchen Ereignißen den betreffenden Stellen, von denen die Stipendien ausgetheilt werden, ungesäumt Anzeige geben, damit diese Unterstützungen von denselben zurükgehalten werden.
Und da der Kirchenrath in seinem sorgfältigen Gutachten auch die Frage aufgeworfen hat: Ob die Regierung es vielleicht zweckmäßig finden dürfte, im Allgemeinen zu bestimmen, daß alle Cantonsbürger, die künftig hier ordiniert werden, besonders aber solche, die bey ihren Studien eine bedeutende ökonomische Unterstützung, z. B. das Stipendium der vier Brode, genoßen haben, so lange es die Bedürfniße der vaterländischen Kirche erforderen, verpflichtet werden, wenigstens ein oder zwey Jahre lang kirchliche Dienste, deren man benöthiget wäre, zu leisten; wobey jedoch den jungen Geistlichen der Besuch auswärtiger Universitäten zu Vermehrung ihrer Kenntniße keineswegs erschwert werden müßte, – so ist diese Frage  dahin zu beantworten: Daß diese Beschränkung doch nur auf diejenigen Geistlichen, die entweder das Stipendium der vier Brode, oder eine andere Unterstützung von gleicher Wichtigkeit genoßen haben, anwendbar, den übrigen aber, welche keine öffentliche Unterstützung genoßen haben, durchaus kein Zwang dieser Art aufzulegen sey; und daß folglich die ersteren, nach Bedürfniß, zwey oder wenigstens ein Jahr, der vaterländischen Kirche zu dienen verpflichtet wären; von dieser Bestimmung jedoch in außerordentlichen Fällen, z. B. für den Besuch auswärtiger Universitäten, von Seite des L. Kirchenraths Ausnahmen gestattet werden dürften.
Was endlich die zur Sprache gebrachte Unzulänglichkeit der geistlichen Besoldungen betrifft, – so hat der Kleine Rath über diesen Gegenstand unterm 13ten dieß eine Commißional-Untersuchung angeordnet, und von dieser Verfügung dem Kirchenrathe bereits Kenntniß gegeben.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Kirchenrathe seinem ganzen Innhalte nach; und der Lob[lichen] Cantons-Almosenpflege, der Oberaufsicht des Alumnates, und dem hießi-  gen Stadtrathe die in Betreff der Stipendiaten und Alumnen getroffenen Bestimmungen, mitgetheilt.
