Hohe Genehmigung des Berichts und Vorschlags des HHerrn Staatsschreibers Landolt über den Zustand der Staatskanzley und ihren Bestand für 1825.
MHochgeachten Herren und Obern haben den von dem Ersten Staatsschreiber, Herrn Joh. Rudolf Landolt, unterm gestrigen Datum schriftlich erstatteten pflichtmäßigen Jahresbericht über den Zustand der Staats-  kanzley, mit Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit angehört, und auf die den drey beständigen Staatskanzlisten ertheilten sehr erfreulichen Zeugniße, sowie auch auf das dem freywilligen täglichen Gehilfen, Herrn Johannes Schweizer von hier, gegebene vortheilhafte Zeugniß, und in Genehmigung der beygefügten ehrerbietigen Anträge, unter beßter Beyfallsbezeugung, beschloßen:
1.) Herr Heinrich Burkhardt von Wipkingen ist als erster, 
Herr Johannes Widmer, Gemeindammann und Friedensrichter von Hottingen, als zweyter, und Herr Heinrich Tobler von hier, als dritter Staatskanzlist, 
mit der jährlichen Besoldung von 576. Frk[en]. für jeden, für das künftige Jahr 1825. bestätigt.
2.) Dem freywilligen Gehilfen, Herrn Johannes Schweizer von hier, ist der Erste Staatsschreiber begwältigt, die gegen die Lbl. Finanz-Commißion zu verrechnende, durch Kleinen Rathsbeschluß vom 18. Jenner 1823. von 400. Frk[en]. auf 480. Frk[en]. per Jahr erhöhete Gratification, auch in dem künftigen Jahr 1825. vierteljährlich mit 120. Frk[en]. auszubezahlen, wobey Herr Schweizer mit einer schönen Handschrift alle erforderliche Correctheit verbinden, und seinen Geschäften mit beßtem Fleiße obliegen wird. 
3.) Da der Erste Staatsschreiber, in Beziehung auf den Beschluß der hohen Regierung vom 6ten Jenner 1818., durch welchen ihm überlaßen worden, „mit sorgfältiger Berücksichtigung des Bedürfnißes, die nöthigen Auslagen zu Gratificirung freywilliger Gehilfen zu bestreiten, und jene gegen die Hochlbl. Finanz-Commißion  zu verrechnen, wovon dann seiner Zeit der hohen Regierung schuldiger Bericht erstattet werden soll,“ die ehrerbietige Anzeige macht, daß, mit Hochobrigkeitlicher (unterm 6ten Jenner d. J. ausgesprochener) Genehmigung, Herr Hs. Conrad Beyel von hier, Sohn des sel[igen] Herrn Pfarrers Beyel am Spital, auch dieses Jahr die Staatskanzley als freywilliger Gehilfe besucht, und daselbst nebst Privatstudien, so viel es ihm die Sorge für seine schwächliche Gesundheit erlaubte, ersprießliche, und zu anderweiter Ersparniß in den Kanzleyausgaben gereichende Hilfe geleistet habe, daß ihm deswegen die am Ende des vorigen Jahrs nach dem in ähnlichen Fällen beobachteten Verhältniß ertheilte Honoranz vom 160. Frk[en]. auch für das zu Ende gehende Jahr 1824. werde ausbezahlt werden, und daß derselbe wünsche, mit Hochobrigkeitlicher Genehmigung seine freywillige Hilfe  in der Staatskanzley auch in dem künftigen Jahr 1825. fortsetzen zu dürfen: so wird die Bezahlung der Honoranz von 160. Frk[en]. an Herrn Beyel für das Jahr 1824. genehmigt, und demselben der Zutritt in die Staatskanzley auch für das kommende Jahr 1825. bewilligt.
4.) Da endlich Herr Staatsschreiber Landolt berichtet, es gereiche ihm zum besondern Vergnügen, seiner hohen Regierung die schuldige Anzeige zu machen, daß Herr Ludwig Adolph Heß im Beckenhof sich für den Zutritt in der Staatskanzley als freywilliger Kanzlist gemeldet habe, und somit sich dieselbe im kommenden Jahre, mit hoher Genehmigung der erwünschten Hilfe eines wißenschaftlich gebildeten jungen Mannes zu erfreuen haben werde, so haben MHochgeachten Herren und Obern dem Herrn Ludwig Adolph Heß im Beckenhof den gewünschten Zutritt in Hochdero Kanzley mit Vergnügen bewilligt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion mitgetheilt, und ist durch den Ersten Staatsschreiber den genannten Angestellten in der Staatskanzley bekannt zu machen.
