Abnahme der Spitthalamts-Rechnung von 1806.
Aus dem, von der Hochobrigkeitlich verordneten Rechnungscommißion unterm 23sten d. M. hinterbrachten umständlichen Bericht über die Spitthalamts-Verwaltung überhaupt, und die Spitthalamts-Rechnung vom Jahr 1806. insbesondere, – hat sich der Kleine Rath neuerdings von dem unverdroßenen Eifer und den klugen Bemühungen und Sorgfalt der wohlverordneten Spitthalpflege, so wie auch von den im stets dankbaren Andenken bleiben werdenden, wichtigen Verdiensten des se[ligen] Herren Spitthalmeisters Brunner und seiner Gattin, um dieses wichtige Armeninstitut, – überzeugt, und beschloßen, die von der Rechnungs-Commißion vorläufig abgenohmene Rechnung, unter beßter Zufriedenheits- und Danksbezeugung gegen obbenannte Stellen, obrigkeitlich zu ratificieren. Es war ferners der Regierung angenehm, aus dem erstatteten Bericht über den Eifer, Treue und Geschiklichkeit des gegenwärtigen Herren Spitthalmeister Paur, ihr in ihn geseztes Zutrauen, auf eine so befriedigende Weise gerechtfertiget zu sehen; auch erwartet sie, daß derselbe, vereint mit seiner  Gattin, seine Bemühungen zum Nutzen und Seegen dieses Instituts, auf bisherige verdienstvolle Weise fortsetzen werde.
Was den im Lauf des Jahrs 1806, laut Rechnung, sich ergebenden Hinterschlag betrifft, – so mußte derselbe zwar bey der Regierung unangenehme Empfindungen erregen, die besonders bey wohlthätigen Anstalten dieser Art entstehen müßen; sie überzeugt sich aber, daß die L. Spitthalpflege dem Übel für die Zukonft durch alle ihr zu Gebote stehenden Mittel kräftigst vorbeugen, und besonders bey etwa vorfallenden Bauangelegenheiten die möglichste Ersparniß werde eintretten laßen.
