Beschwerde der Gemeinde Altikon, und Verwendung bey der Thurgauischen Regierung, betreffend unbefugte Thurwuhrungen der Gemeinde Neunforn.
Die Gemeinde Altikon meldet sich in einer ehrerbietigen Bittschrift von gestrigem Dato bey dem Kleinen Rath, und stellt darinn vor, daß ihr große Gefahr und würklicher Schaden von Wuhrungsarbeiten zuwachse, die von der Gemeinde Neunforn auf eben so unbefugte und eigenmächtige, als dem förmlich ratificier-  ten und gegenseitig Landesherrlich garantierten Verglich vom 6ten October 1803. zu widerlaufende Weise in dem neuen Thurbette unternohmen worden. Sie behauptet bestimmt, daß die von Neunforn unten im Fahrsteinholz, wo die Thur bey den lezten Anschwellungen eine Krümmung gegen den Fahrhof bildete, – angelegten Wuhre, von denen namentlich eines nicht weniger als den Dritt-theil des ausgemarcheten Thur-Runses begreife, – ohne alle Voranzeige an den Gemeindrath von Altikon, und den dießseits speciell mit diesem Geschäfte beauftragten Experten, Herrn Quartierhauptmann Egg von Ellikon, – ja sogar ohne Vorwißen der Behörden des Cantons Thurgau unternohmen worden.
Je mehr ein solches Verfahren dem obgedachten Verglich vom Jahr 1803. zuwiderläuft, deßen 10ter Articul bestimmt mit sich bringt: „daß so wie diese neue Thurleitung unter beydseitiger Obrigkeitlicher Aufsicht gemacht werden soll, auch in Zukunft keine Wuhrungen ohne Obrigkeitliche Bewilligung angelegt werden dürfen, zu welchem Endzweke hin alljährlich von den betreffen-  den Cantonsregierungen eine gutfindende Inspection gehalten werden wird; Würde jedoch eine dieser Gemeinden durch unvorgesehenen Zufall etwas an dem Thurbette zwischen dieser Zeit zu reparieren sich gezwungen sehen, so sollen sie zuvor ihren respectiven Cantonsregierungen davon Bericht erstatten“ – ,desto eher ist der Kleine Rath im Fall, dießfalls beschwerend bey der Regierung des Lobl. Cantons Thurgau einzukommen, und dieselbe (laut Mißiven) zu ersuchen, der Gemeinde Neunforn die unverweilte Hinwegschaffung der compromißwidrig angebrachten Werke anzubefehlen, und ihro zugleich die Weisung zu ertheilen, daß sie sich, falls ihro eint oder andere Wuhrungsarbeit als nothwendig anligen sollte, dießfalls an ihre Regierung wende, welche alsdann sich mit der hießigen in gegenseitiges Einverständnißsetzen möge, damit die zu gewärtigenden Gründe und Anträge auf dem durch den Compromiß vorgeschriebenen Weg gemeinschaftlich erwogen und behandelt werden mögen.
Von diesem an den L. Stand Thurgau erlaßenen Begehren  wird der Gemeinde Altikon durch das Mittel des Herrn Bezirksstatthalters Steiner in Winterthur Notiz gegeben. Auch ist gegenwärtige Erkanntnuß nebst einer Abschrift des Beschwerdschreibens von Altikon, in die Hand der Commißion der Administrativen Streitigkeiten zu legen, welche bisher mit dieser Angelegenheit beschäftiget war, und auch weiterhin auf den Gang derselben sorgfältige Acht zu schlagen ersucht wird.
