Schülensche Verlaßenschaft von Obereßlingen, zu Gunsten hierseitiger Intereßenten von Erlenbach.
Aus Veranlaßung einer vom 31sten Jenner datierten Zuschrift des Waysengerichts von Ober-Eßlingen, Eßlinger-Oberamts, worinn die Anzeige von dem sub 6ten Januarii a. c. allda erfolgten Absterben des herrschaftlichen Hauptzollers Ziegler, und von einer, von daher den Geschwistern der bereits vor 10. Jahren verstorbenen Ehefrau des gedachten Ziegler, einer gebohrnen Schülen, so ihr Vermögen lebenslänglich dem Ehemann legiert hatte, zugefallenen Erbschaft enthalten ist, deren Rata für die im hießigen Canton befindlich seyn sollenden Schülenschen Erben, nach Deduction des Abzugs von 10. pr. C., und mit Ausschluß eines erst noch auszumittelnden Rükstandes, über den seiner Zeit besondere Auskonft wird gegeben werden, in 814. fl. 2. Xr. 5. Den. bestehet, worüber der Burgermeister Georg Friedrich Eberszächer zum einstweiligen Curator geordnet worden, – findet sich der Kleine Rath im Fall, den Herren Unterstatthalter Kaufmann zu beauftragen, sich unverzüglich zu erkundigen und unmittelbar an die Commißion des Inneren einzuberichten, ob die drey hinterlaßenen Kinder des zu Erlenbach etabliert, und mit einer gewißen Sommerauerin von  Zürich verheurathet gewesenen Schneiders Gottlieb Schülen, annoch am Leben, wo selbige wohnhaft und etabliert, ob sie das Landrecht erhalten, oder wie sonst ihr bürgerlicher Status beschaffen sey? Auf diese eingegangenen Berichte, und allfählige persönliche Abhörung der betreffenden Personen, wird dann die Commißion des Inneren einen Antrag gründen, ob und was hierorts vorzukehren sey, um die würkliche Verabfolgung der betreffenden Erbsrata zu Gunsten der Intereßenten zu erzielen.
