Das Großherzoglich-Baadensche Bezirksamt Konstanz beschreibt im Viehkauf und -verkauf betrügenden Mezger Ignaz Burkart von Constanz.
Das Schreiben des Großherzoglich-Baadischen Bezirksamts Constanz vom 15ten passati, enthaltend die Anzeige und Beschreibung eines daselbst schon einmal puncto furti prozeßierten ledigen Metzgerknechts, Ignaz Burkart von Constanz, welcher sich für einen Constanzischen Metzgermeister ausgebe, meistens in der Schweiz aufhalte, und im Kaufen und Verkaufen von Vieh, die, welche mit ihm handeln, betrüge, – wird abschriftlich der Polizey-Commißion zu nöthiger Verfügung zugestellt, damit alle Polizey-Beamten und Bediensteten auf jenen  Betrüger aufmerksamm gemacht, und die gehörigen Maaßregeln gegen ihn ergriffen werden.
Dem gedachten Bezirksamte wird seine Anzeige (laut Mißiven) bestens verdankt, und von der getroffenen Verfügung Kenntniß gegeben.
