Niederlaßungsbegehren des Schreiners Johannes Paul von Augspurg, zu Wipkingen seßhaft.
Da es sich aus der, von dem Herren Bezirksstatthalter Angst unterm 23sten dieß eingesandten Petition des in Wipkingen sich aufhaltenden Schreiners, Johannes Paul von Augspurg, ergiebt, daß derselbe, gegründet auf seinen beynahe dreyßigjährigen Aufenthalt in hießigem Canton, und da er mit einer hießigen Cantonsbürgerin verheyrathet, und Vater von vier Kindern sey, um die Niederlaßungsbewilligung ansucht, hingegen sowohl aus dem Bericht des Herren Statthalters, als aus dem Schreiben des Gemeindraths Wipkingen ersichtlich ist, daß der Petent während der ganzen Zeit von einem Jahr, während welchem er sich jezt mit seiner Familie in Wipkingen aufgehalten, noch keinen gesetzlichen Heymathschein eingelegt hat, – so wird ihm von dato an noch eine Dilation von drey Monaten bewilligt, innerhalb deren er sich um einen gesezlichen Heymathschein für sich und seine Frau und Kinder, – welcher von dem Magistrat der Stadt Augspurg ausgestellt und von seiner dortigen Landesregierung legalisiert seyn soll, umsehen mag, um diesen Gesetzlichen Heymatschein mit einer neuen Petition, durch den Herren Bezirksstatthalter Angst und in Begleit seines Amtsberichts, an den Kleinen Rath gelangen zu laßen; da es sich dann zeigen wird, ob diese Behörde über das dannzumahlige Niederlaßungsbegehren einzutretten, und was dieselbe deßhalben zu verfügen für gut erachten wird.
Würde aber ein solcher gesetzlicher Heymathschein für den Paul und  seine Frau und Kinder nicht bis dahin zur Stelle gebracht werden, – so soll er, nach Verfluß der bestimmten drey Monate, mit seiner Familie ohne anders aus dem hießigen Canton weg gewiesen werden. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst zur Mittheilung an den Gemeindrath von Wipkingen, und an den Petenten, und zu sorgfältiger Handhabung zu Handen gestellt.
