Anstände zwischen der Gemeinde Oberstammheim u. Herrn Amtmann Wehrli wegen des Zehentens.
In das dem nämlichen Schreiben des Gemeindraths von Oberstammheim beygefügte Begehren der dortigen Gemeinde, daß ihr dießjähriger der St. Gallischen Beamtung in Stammheim zuständiger Fruchtzehnten durch hochobrigkeitliche Schazung unpartheyisch geschäzt werden möchte, zumahlen sie sich mit dem Herrn Amtmann Wehrli hierüber nicht verstehen  können, da er ihnen von 228 Juchart Akerland 100. Mütt Kernen Dießenhofermääß Zehenten fordere, und doch der eigentliche Zehentenbetrag sich bloß auf circa 60. Mütt belauffen würde, – kann der Kleine Rath nicht eintretten, sondern muß den Zehentenpflichtigen lediglich überlaßen, sich hierüber mit dem Zehentherren auf irgend eine Weise abzufinden, oder, falls solches nicht erhältlich seyn sollte, den Zehenten in Natura zu stellen. Inzwischen wird die Kanzley dem St. Gallischen Beamteten, Herrn Wehrli in Stammheim, den dießfälligen Passum des Memorials von Oberstammheim mittheilen, und ihm zugleich bemerken, daß ein gütliche Annäherung in diesem Geschäft allerdings wünschbar wäre.
