Antwort des Herren Generalen, betreffend die Anstände wegen Einquartierung Bernerischer Truppen in Horgen.
Die auf das hierseitige Beschwerdschreiben vom 23ten December, betreffend die wegen Einquartierung eines Theils des Bataillon Mutach in Horgen sich ereigneten Anstände, sub 31sten mensis et anni passati ein-  gekommene Antwort des Herren Generalen von Wattenwyl, worinn die Anzeige enthalten ist, daß Herr Hauptmann Fischer von Reichenbach, wegen seinem dießfälligen Benehmen, von dem Herren Generalen vor dem gesamten Officiercorps einen Verweis erhalten habe, und mit zweymahl 24. stündigem Arrest belegt worden sey; übrigens aber die zu Handen der Gemeinde Horgen überhaupt, und der dortigen Vorsteher insbesondere, hierorts anverlangte weitere Satisfaction abgelehnt wird, – ist von der Diplomatischen Commißion in nähere Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rath ein Antrag zu hinterbringen, ob und was allfählig dießfalls noch weiter zu tun sey.
