Vorgelegte Uebersicht der im Jahr 1820. bevorstehenden ordentlichen Militär- und Schanzenamtsausgaben. Eröffnung eines Credits zu Bestreitung derselben.
Auf die von der Militär-Commißion mit ihrem Bericht vom 28sten December a. p. auftragsmäßig vorgelegte Uebersicht der im Laufe des gegenwärtigen Jahrs muthmaßlich  bevorstehenden ordentlichen Militär- und Schanzenamtsausgaben, wurde der Militär-Commißion zu Bestreitung der erstern, ein Credit von 63000. Franken, und zu Bestreitung der Schanzenamtsausgaben ein solcher von 15000. Franken bey der Staats-Caßa eröffnet, und der Finanz-Commißion eine Abschrift jenes Berichtes zu Handen gestellt.
