Danknehmige Antwort des vorörtlichen Staatsraths Luzern, auf die Mittheilung des beruhigenden Schreibens von Schaffhausen wegen dortiger Gährung.
Der Staatsrath des Hohen Vorortes Luzern verdankt in der durch den zurückgekehrten Expreßen eingegangenen Antwort die ihm am 25sten dieß gemachte Mittheilung des Schreibens der Regierung des L. Standes Schaffhausen vom 24sten dieß, aus welcher auch der Vorort die Hoffnung geschöpft hat, daß die Unordnungen im Kanton Schaffhausen nicht in bewaffneten Aufruhr ausarten, in jedem  Fall aber, daß sie keine gefährlichere Ausdehnung gewinnen werden. Dabey erkennt aber die vorörtliche Behörde mit lebhafter Freude und Dank die von hiesigem Stand zu Bereithaltung einer ansehnlichen Militärhilfe angeordneten Zweckmäßigen Maaßregeln, und die dabey auf die Stellung des Vororts und auf die Dazwischenkunft der Eydsgenößischen Herrn Repräsentanten genommene Rücksicht.
Dieses Schreiben bedarf übrigens keiner Verfügung und ist lediglich ad acta zu legen.
