Paternitätsklage der Anna Elisabetha Roth von Oberhelfenschweil, Kantons St. Gallen, gegen den Tischler Joh. Jacob Früh von Turbenthal.
Mit Zuschrift vom 4ten d. M. macht die Regierung des L. Standes St. Gallen die Anzeige, daß die dortseitige Ange-  hörige Anna Elisabetha Roth von Oberhelfenschwyl, eine zwanzigjährige unverheirathete Person, reformirter Confeßion, unterm 11ten v. M. vor Amt erklärt habe, daß sie sich seit 10. Wochen von Joh. Jacob Früh, Tischler, von Turbenthal, im Zustande der Schwangerschaft befinde.
Unter Zustellung einer Copie dieses Schreibens, wird der vorliegende Fall dem L. Ehegericht zur angemeßenen Behandlung überwiesen, dem L. Stand St. Gallen aber seine Anzeige laut Mißiven bescheinigt.
