HHerr Stabshauptmann Heinrich Pestalutz wird der Waßerbau-Polizey-Commißion als Mitglied beygeordnet.
MHochgeachten Herr und Obern haben, auf den sorgfältigen mündlichen Bericht und Antrag MsHHerrn Rathsherr Schinz, als würdigen Präsidenten der L. Waßerbau-Polizey-Commißion, den HHerrn Stabshauptmann Heinrich Pestalutz dieser Regierungs-Commißion als Mitglied beygeordnet, und Hochdieselben versprechen sich von deßen gründlichen Kenntnißen und Geschicklichkeit die nützlichsten Dienste in diesem wichtigen Geschäftsfache. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Waßerbau-Polizey-Commißion, und dem Herrn Stabshauptmann Pestalutz zu Handen gestellt. 
