Antrag zu gütlicher Beseitigung der Heymathsangelegenheit der Wittwe und Kinder des verstorbenen J. J. Bodmer von Binzikon.
Die Zuschrift des L. Standes Basel vom 14ten dieß, worinn derselbe, in Ansehung der von dem Hohen Syndicat bey der dießjährigen Tagsatzung zu einem nochmahligen Versuch freundschaftlicher Ausgleichung zurückgewiesenen, aber immer noch unentschiedenen Heymathrechtsangelegenheit der Wittwe und Kinder des Ao 1811. verstorbenen Joh. Jacob Bodmer von Binzikon, Kirchgemeinde Grüningen, welche Hinterlaßenen bis jezt die dortige Regierung aus Nachsicht in ihrem Canton geduldet habe, – der hießigen Regierung an-  statt der von der hießigen Ehrengesandtschaft als Prästanda der von Diepflingen, im Canton Basel, gebürtigen Bodmerin für die Gemeinde Grüningen verlangten 400. fl., nur 200. fl. bezahlen zu wollen sich bereitwillig erklärt, und dagegen die Erwartung äußert, daß für diese Summe die Bodmerin und ihre Kinder als Bürger von Binzikon, und als landrechtsgenößig in hießigem Canton werden anerkannt werden, – ist der Commißion des Inneren zu überweisen, um die nöthigen Schritte zu thun, damit dieses Geschäft auf gütlichem Wege zum Ziele gebracht werde; und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, was nach Basel zu rescribieren sey, in Hoffnung, daß die dortige Regierung sich annäherende Propositionen werde gefallen laßen.
