Bestätigung des Kanzley-Personale der Justiz-Commißion.
Nach Anhörung des von der  L. Justiz-Commißion unterm 21sten passati hinterbrachten, mit vortheilhaften Zeugnißen über ihr Kanzley-Personale begleiteten Berichts und Antrags, ist der Secretair dieser L. Commißion und ihrer Unterabtheilungen, Herr Jacob Heß zum Tannenberg, so wie auch die beyden ihm zugegebenen Copisten, Herr Hs. Rudolf Keller, und Herr Hs. Georg Locher, für das Jahr 1817. mit Vergnügen bestätigt, und es, in Absicht auf ihre Besoldung, bey den bisherigen Bestimmungen belaßen worden.
Der gegenwärtige Beschluß wird der L. Justizcommißion und der L. Finanzcommißion zugestellt.  
