Ludwig Ernst Bauer von Hafner-Neuhaus im Würtembergischen, wird mit seinem Landrechtsgesuch abgewiesen, und soll nach Beurtheilung seiner Paternitätsfälle das Land räumen.
Unterm 5. October v. J. hatte der Kleine Rath dem Hufschmid Ludwig Ernst Bauer von Hafner-Neuhaus im Königl. Würtembergischen Oberamt Nürtingen, in milder Berücksichtigung, daß derselbe schon 18. Jahre in der Schweiz, und davon 13. Jahre im hiesigen Kanton sich aufgehalten habe, und daß er die Elisabetha Keller, Tochter des Kirchenpfleger Keller von Groß-Andelfingen, mit der er außerehelich zwey Knaben erzeugt hatte, zu ehelichen gedenke, ungeachtet der Unzulänglichkeit des von ihm geleisteten Vermögensausweises zur Ertheilung des Landrechtes auf den Fall Hoffnung gemacht, daß er das Bürgerrecht von Groß-Andelfingen erwerbe, welcher Gemeinde die bereits von ihm mit der Keller erzeugten Kinder durch das Lbl. Ehegericht waren zugesprochen worden. 
Nun berichtet die Lbl. Commißion des Innern mit ausführlicher und  sorgfältiger Weisung vom 16. dieß: es sey für den Bauer keine Hoffnung mehr vorhanden, das Bürgerrecht von Groß-Andelfingen oder irgend einer andern Gemeinde des hiesigen Kantons zu erwerben, da zu den zwey Kindern, die er früherhin mit der Keller außerehelich erzeugt, seither zwey andre hinzugekommen, und überhaupt der Lebenswandel des Bauer von solcher Beschaffenheit sey, daß nicht leicht eine Gemeinde sich werde entschließen können, ihn zu ihrem Bürger anzunehmen. Es möchte daher erforderlich seyn, zur Entfernung desselben aus dem hiesigen Kanton ohne Verzug die erforderlichen Schritte einzuleiten, um so mehr, als sogar das Oberamt Nürtingen gegen die Anerkennung des Bauer als Würtembergischen Unterthans Schwierigkeiten zu erheben angefangen.
Auf diesen Bericht und in wesentlicher Genehmigung der damit verbundenen Anträge, hat der Kleine Rath erkennt: 
1.) Es soll der Ernst Ludwig Bauer mit seinem Landrechtsgesuch ein für alle Male abgewiesen seyn. 
2.) Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion ist beauftragt, unverzüglich die Veran-  staltung zu treffen, daß die Elisabeth Keller und deren vier Kinder von Stammheim, wo sie bis dahin mit Bauer gelebt, nach Groß-Andelfingen gebracht, der Bauer hingegen zur Verfügung des Lbl. Ehegerichts in Civilverhaft gesetzt werde. 
3.) Das Lbl. Ehegericht soll von diesem Beschluße in Kenntniß gesetzt werden, mit dem Auftrag, über den bürgerlichen Status der von Bauer mit der Keller außerehelich erzeugten Kinder, so weit es nicht bereits geschehen, mit möglichster Beförderung abzusprechen, und sein dießfälliges Urtheil dem Kleinen Rathe mitzutheilen, welcher alsdann durch die Lbl. Kantons-Policey-Commißion die geeigneten Maaßnahmen wird treffen laßen, daß Bauer aus dem hiesigen Kanton und der Nähe desselben weggewiesen werde.      
