Recepiße der Regierung von St. Gallen für die hierseits geführte Beschwerde gegen Rapperschweil in Zollsachen.
Unter Bescheinigung des Empfangs des hierseitigen Erlaßes vom 18. d. M., betreffend die willkürliche Ausdehnung der Zollgerechtsamen der Gemeinde Rapperschweil, zeigt die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen mit Zuschrift vom 22. d. M. an, daß sie der von hiesiger Seite über diesen Gegenstand geführten Beschwerde die gebührende Aufmerksamkeit schenken und nach Maaßgabe der Umstände darüber verfügen werde.
Dieses Schreiben wurde ad acta gelegt.
