Von Seite Sr. Churfürstl. Durchlaucht von Baden wird Herr Ludwig Zwinglj zum Pfarrer der Gemeinde Lauffen ernennt. Beantwortung der beyden ungleichen Churfürstlich Badischen u: Bischöfflich Konstanzischen Denominationen.
Da nun das Schreiben der Churfürstlich Baadischen Regierung zu Mörspurg vom 10. dieß, die Anzeige enthält, daß die Ernennung Sr. Churfürstl. Durchlaucht zu einem Pfar- rer der Gemeinde Lauffen auf den Herrn Ludwig Zwingli gefallen sey, von des Herrn Erzkanzlers von Dalberg Churfürstl. Gnaden aber, der Herr Helfer Ulrich Trachsler zu dieser Pfarrstelle denominirt worden ist, und dieses Collatur-Recht von beyden gedachten Behörden angesprochen wird, so sind, in Gewärtigung des Resultats der dießfälligen Berathung der nächstbevorstehenden Gemeineidsgenößischen Tagsazung, ohne irgend einen Schritt gegen die Ernannten zu thun, die besagten ungleichen Denominationen, an den Herrn Freyherr von Weßenberg (als bischöflich Konstanzischen Generalvikar, auf sein Schreiben vom 8ten May; und an die churfürstl. baadische Regierung auf ihr eingangs erwähntes Schreiben, – vorläufig nach Innhalt der Mißiven zu antworten, mit dem Beyfügen, daß falls die hiesige Regierung einen einstweiligen Vicarium nach Lauffen zu bestellen veranlaaßt werde, welches ohne die mindeste Präjudiz des würklichen Collatoren geschehen würde, der Vikar einer, seiner Amtsdauer angemeßenen Entschädigung aus dem für die Pfarrpfründe Lauffen bestimmten Einkommen, sich zu getrösten haben werde.
