Gutachten, in Betreff der Besetzung mehrerer lucrativen Stellen durch Mitglieder des Kleinen Raths und des Obergerichts.
Das von der eigens verordneten Regierungscommißion, in Folge Auftrags vom 5ten Decembris 1807. hinterbrachte Gutachten d. d. 11ten Jenner und 1sten Hornung d. J., betreffend die Versehung und Besetzung mehrerer lucrativen Stellen und Staatsämter durch Mitglie-  der des Kleinen Raths und des Obergerichts, – wurde auf den Canzleytisch gelegt, um an einem der nächsten, von dem HHerren Amtsburgermeister zu bestimmenden Rathstage in Berathung genohmen zu werden.
