Erwählung von acht Capitains für die Cavallerie der Reserve.
Aus dem von der Militarcommißion unterm 23sten Augstmonat hinterbrachten gesetzlichen Vorschlag, sind zu Capitains für die acht, in Folge des 61sten Articuls des Militar-Organisations-Gesetzes vom 20. December 1804, zu errichtenden Dragoner-Reserve-Compagnien, einhellig erwählt worden:
Herr Franz Schweitzer, jünger; von Zürich.
   “   Conrad von Muralt von da.
   “   Friedrich Wehrli von Stammheim.  
Herr Heinrich Stadtmann von Grüningen.
   “   Conrad Hirzel im Traubenberg.
   “   Caspar Schweitzer von Zürich.
   “   Georg Blum von Winterthur.
   “   Jacob Krauer im Klupf.
Von diesen Ernennungen wird sowohl der Militarcommißion und dem Herrn Obersten der Cavallerie-Reserve, als dem ersten Staatsschreiber, welchem seiner Zeit die Ausfertigung der Brevetter obligt, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt, und auch jedem der Neuerwählten durch Extractum Protocolli, der ihm einstweilen die Stelle des Brevets vertrittet, die erforderliche Kenntniß gegeben.
Endlich wird Herr Oberst Meyer eingeladen, sich aus den acht nunmehro erwählten Cavallerie-Capitains einen Gehülfen für seine Bemühungen bey Aufsicht und Leitung des Succursregiments zu wählen, welcher den Titel eines Staabs-Capitains führen, und dem Kleinen Rath zur Bestätigung angezeigt werden wird.
