Unterstützung der Gemeinde Ellsau zu ihrem neuen Schulhausbau.
In Genehmigung des von der Finanzcommißion hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags vom 28sten September, betreffend die, auf eine Empfehlung des L. Erziehungsraths, der Gemeinde Ellsau zu ordnende Obrigkeitliche Unterstützung zum Behuf ihres bereits angefangenen neuen Schulhausbaues, – wurde beschloßen, diese Unterstützung nach dem bey ähnlichen Fällen beobachteten Verhältniß auf 160. Franken festzusetzen, und die Finanzcom-  mißion zu begwältigen, solche dem L. Erziehungsrath zu Handen der Gemeinde Ellsau verabfolgen zu laßen.
