Auftrag an die Commißion des Inneren, über das Obligatorische der Zunfteinschreibungen.
Veranlaßt durch den aus dem Verbalprozeß der Zunft Andelfingen sich ergebenden Umstand, daß eilf Bürger von Niederweil sich auf dem Zunftregister mit der Erklärung haben durchstreichen laßen, daß sie auf ihr Stimmrecht für immer Verzicht leisten, – wird der L. Commißion des Inneren der Auftrag ertheilt, zu berathen und dem Kleinen Rath gutächtlich anzutragen, ob fernerhin jedem mit den verfaßungsmäßigen Requisiten versehenen Bürger die Einschreibung oder Nichteinschreibung in das Zunftregister freystehen, oder ob dießfalls etwas Obligatorisches festgesezt werden solle?  
