Recharge an den K. Bayerischen Gesandten, wegen bürgerlicher Aufnahme des Sohnes eines gewißen Gerwer Heinrich Dreher zu Anweiler im Zweybrückischen.
Da auf ein im Monat July d. J. an den K. Bayerischen Gesandten Herrn von Olry erlaßenes Ansuchen um Verwendung, daß der hier befindliche, mit einem Heymathschein von Anweiler versehene Sohn des Gerwer Heinrich Dreher von Anweiler, alldort als Bürger anerkennt und aufgenohmen werden möchte, bisher keine Antwort erfolgt ist, so haben UHochgeachten HHerren und Obern, auf einen Bericht  der L. Commißion des Innern d. d. 26sten passati, dem zufolge die Versorgung dieses jungen Menschen, welcher an seinem Tischorte zu Lenzburg nicht mehr geduldet werden will, sehr dringlich ist, erkennt, dießfalls laut Mißiven eine Recharge an den Herrn von Olry zu erlaßen.
