Dem K. K. Oestreichischen Gesandten, Herrn Geheimen Rath von Schraut, wird die den Getreide-Freypäßen aus Italien wegen Rückbezug des Zolles beygesetzte Erklärung verdankt.
Da der K. K. Oestreichische Gesandtschafts-Secretär, Herr Freyherr von Foullon, in Abwesenheit des Gesandten Herrn Geheimen Rath von Schraut, dem hierseitigen Ersuchen ensprechend, mittelst Schreiben d. d. 10ten hujus, 4. von den zur Getreideausfuhr aus Italien ausgefertigten Päßen mit einer nachträglichen Erklärung zum Behuf des Rückbezugs der bereits bezahlten Zölle versehen einsendet, so wird Sr. Excellenz, laut Mißiven, der geziemende Dank  bezeugt, und bleibt nichts weiter zu verfügen, indem das Hohe Rathspräsidium besagte Licenzen der L. Kornankaufs-Commißion bereits directe zu angemeßenem Gebrauche übergeben hatte.
