Bitte der Hinterlaßenen des sel[igen] verstorbenen Herrn Großwaibel Huber um Bewilligung einer Hochobrigkeitlichen Unterstützung.
Das vom 6ten d. M. datirte Schreiben der Hinterlaßenen und Verwandten des unterm 30sten passati verstorbenen Herrn Großweibels Huber, womit dieselben unter Vorstellung der äußerst be-  trübten und drückenden Lage, in welche sich die Wittwe mit drey unerzogenen Kindern durch diesen plötzlichen Todesfall versetzt befinden, um eine Hochobrigkeitliche Unterstützung bitten, wird der Finanz-Commißion zu Hinterbringung eines dießfälligen Berichts und Gutachtens in die Hände gelegt. 
