L. Stand Argau, wegen Reduction des Baadischen Salzzolls zu Rheinfelden.
Die zuschriftliche Anzeige des L. Standes Argau vom 12ten d. M., daß derselbe in Entsprechung des hierseitigen Wunsches vom 5ten d. M. seiner Gesandtschaft auf der Tagsatzung in Bern den Auftrag ertheilt habe, vereint mit der hießigen, mit dem Großherzoglich-Baadenschen Gesandten in der Schweitz in Unterhandlung zu tretten, um durch gemeinschaftliche Einwürkung, die bisher noch nicht eingetrettene Reduction des Baadenschen Antheils an dem sogenannten Kayser- oder Salzzoll zu Rheinfelden zu erzielen, – wird ad acta gelegt.
