15ter, 16ter und 17ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Luzern.
Die von MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott unterm 31sten passati und 4ten hujus eingesandten Legationsberichte wurden mit Intereße angehört, und der hohen Ehrengesandtschaft und MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Ott insbesondere die fortgesetzte fleißige und sorgfältige Berichtserstattung durch die Kanzley-Correspondenz aufs beßte zu verdanken beschloßen.
Sie betreffen folgende Gegenstände:
15ter Bericht vom 31sten July.
Sitzung vom 27sten July.
Streitigkeiten zwischen Ob- und Nidwalden wegen Engelberg und der Niederlaßung der neuen Landleute.
Sitzung vom 28sten July.
1.) Ernennung Eydsgenößischer Vermittler und Abordnung derselben (in der Person der HHerren Schultheiß  Amrhyn und Oberamtmann Stürler von Fraubrunnen) nach Unterwalden, zu womöglicher Ausgleichung der gedachten Anstände zwischen beyden Kantonstheilen.
2.) Bericht der Eydsgenößischen Militär-Aufsichts-Commißion wegen Wiederbesetzung vacanter Stellen im Eydsgenößischen Generalstab. 
Zu besetzende 2. Obersten-Stellen.
3.) Bericht der gleichen Behörde über den Bestand und die Ausrüstung der Kautions-Contingenter.
4.) Bericht der Militär-Aufsichtsbehörde über die Inspection von Kantons-Contingenten.
5.) Wahl der HHerren Obersten von Lutternau und von Sonnenberg in die Eydsgenößische Militär-Aufsichts-Behörde fürs Jahr 1821.
6.) Wiedererwählung des Herrn Secretär, Stabshauptmann Letter für 2. Jahre.
7.) Von Basel und Freyburg verlangte Zahl gedruckter Abschiedsexemplarien. 
8.) Handelsverhältniße der Schweiz. Bericht der Eydsgenößischen Berathungs-Commißion, welcher abschriftlich dem Legationsschreiben beyliegt.
Die 16te Zuschrift vom 4ten dieß gibt abschriftlich Mittheilung a.) des Schreibens des K. Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand, vom 30sten Juny an den HHerrn Präsidenten der Tagsatzung, worin die Abtretung  des Dappenthals an Frankreich begehrt wird, welches Schreiben die hohe Tagsatzung am 1sten dieß beschäftigte.
b.) Einer officiellen Depesche des Eydsgenößischen General-Consuls in Mayland, vom 30sten July, über blutige Revolutions-Auftritte zu Palermo in Sicilien.
17ter Legationsbericht vom 4ten dieß.
21ste Sitzung  vom 1sten dieß.
Beschluß einer, auf das Französische Rückerstattungsbegehren des Val des dappes, zu ertheilenden abschlägigen Antwort.
