L. Stand Basel signalisiert den Deserteur Heinrich Hotz von Oberrieden.
Da der L. Stand Basel mit seiner Zuschrift vom 1sten hujus einen gewißen Heinrich Hotz von Oberrieden, welcher als Soldat bey dortiger Standescompagnie in Diensten stund, und am 28sten passati, mit Zurüklaßung einer Schuld von 25. Frk. 7. Bz[en]. 7. Rpp[en]., desertierte, signalisiert, und die Bezahlung obiger Schuld reclamiert, – so werden einerseits die Justiz- und Polizey-Commißion, und die Landjäger-Commißion (unter Mittheilung des Signalements) eingeladen, die nöthigen Einleitungen zu womöglicher Habhaftmachung und Auslieferung des Hotzen zu treffen; und ander-  seits dem Herren Unterstatthalter Hotz von Oberrieden durch unmittelbare Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß der specielle Auftrag ertheilt, seines Orts ein gleiches zu thun, und übrigens zu veranstalten, daß von dem Vermögen des Signalisierten, falls er einiges besizt oder zu gewärtigen haben sollte, der obangezeigte Betrag erhoben und der hießigen Regierung eingesendet, in jedem Fall aber dießfalls ein befürderlicher Bericht abgestattet werde.
