Salomon Ehrensperger wird zum Gemeindammann von Seebach gewählt.
Es haben UHHerren und Obern, aus einem von dem Lbl. Oberamte Zürich mit Bericht de dato 2ten hujus einbegleiteten gesetzlichen Dreyervorschlage der Gemeinde Seebach für Wiederbesetzung der durch den Tod des J. Conrad Goßweiler erledigten Stelle zu einem Gemeindammann für dieselbe gewählt, den Alt-Friedensrichter und Gemeindrath Salomon Ehrensperger.
Von dieser Wahl wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen benannter Gemeinde und ihres neugewählten Vorstehers Kenntniß gegeben.
