Herr Landammann der Schweiz übersendt neun Todtenscheine hießiger Angehöriger vom 4ten Französischen Schweizerregiment.
Die von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz eingesandten, Hochdemselben von dem Herren Obersten des 4ten Französischen Schweizer Regiments zugeschikten 9. Todtenscheine hießiger Angehöriger, – werden der Werbungscommißion übermacht, um selbige den Verwandten der Verstorbenen auf angemeßenem Wege zugehen zu laßen; und Sr. Excellenz, der Empfang laut Mißiven bescheint.
