Die Regierung amnestiert die Nichteinlieferung der Ao. 1798 bey Bannwart Hottinger von Wädenschweil gelegenen und auf Disposition der Ausschüße von Wädenschweil verbraucht wordenen 1300 fl.
Aus der sorgfältigen Weisung der Finanzcommißionvom 29ten pti ergiebt sich, daß der obrigkeitliche Bannwart Hottinger im Ort zu Wädenschweil, aus Holz-Erlös, die Summe von fl. 1300 baren Geldes, anfangs Hornung 1798 bey Handen hatte, – von den sogenannten Deputierten zu Wädenschweil, unterm 12ten Hornung 1798 den Befehl erhielt, jenes Geld zu behalten und bis auf weitere Verfügung nicht abzugeben, daß jener Bannwart bemeldte Summe den 7ten März 1798 an Johannes Blattmann zu Wädenschweil zu Handen der dasigen Ausschüße hat übergeben müßen, – daß die helvetische Regierung von diesem Ereigniß Kenntniß erhalten, und die vielen diesfälligen, zwar nicht zu vergnüglichem Zwek leitenden Nachforschungen, endlich diejenigen Erklärungen hierüber an die Munizipalität Wädenschweil veranlaßten, welche die Finanz-Commißion dem Kleinen Rath in Beylage mittheilt.
Da nun die unterm 18ten Junii 1802 von Johannes Blattmann erlaßene Erklärung bestätigt, daß er als Secretair des Ausschußes der Herrschaft Wädenschweil, jenes Geld bezogen, daß daselbe zu Bestreitung verschiedener Bedürfniße, hauptsächlich aber für militairische Operationen gebraucht, daß von ihm dafür genaue Rechnung getragen und letztere, als jener Blattmann in die Landesversammlung berufen worden, von Gerwer Hauser fortgesezt worden  , da ferner die unterm 25ten Junii 1802 von Gerwer Hauser zu Wädenschweil gegebene Declaration besagt, daß sein sel.r Vater, als Secretair und Zahlmeister, die Gelder übernommen, welche ihm Johannes Blattmann, als dieser in die Landesversammlung beruffen worden, zugestellt und daß gedachter Gerwer Hauser, Sohn, nach dem Absterben seines Vaters, die Rechnung samt Belegen dem damaligen Präsidenten der Munizipalität, Br. Hauser übergeben habe, und von da an aller Verantwortlichkeit entladen worden sey, so findet der Kleine Rath, daß die Nichtablieferung jener Staatsgelder weder in die Staats- noch Cantons-Caße, wegen des Zeitpunkts, in welchen diese Handlung fällt, unter diejenigen Vorfälle begriffen werden könne, in Ansehung welcher die constitutionelle Amnestie gegen die betreffenden Personen Platz greift, und begwältigt daher die Finanzcommißion, auf ihre diesfällige Einfrage, dem Forstinspektorat die Weisung zu geben, keinerley Schritte zu Beitreibung der gedachten Summe von fl. 1300 gegen die Gemeinde Wädenschweil zu thun, weßwegen die Finanzcommißiondiesen Posten in ihrer Bilanz abzuschreiben belieben wird. Dieser gefaßte Beschluß wird der Finanzcommißionzugestellt.
