Besetzung der Zunftpräsidenten-Stellen in der Section Grüningen.
In Folge des unterm 15ten Februarii eingekommenen Schreibens des Herren Unterstatthalter Krauer von Wald, sind die vor zwey Jahren erwählten Präsidenten der Zünfte Wezikon, Goßau, Egg, Fischenthal und Hinweil, auch für das Jahr 1807. bestätiget worden, wie folget:
Zunft Wetzikon.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Ernst zu Kempten.
Zunft Goßau.
Herr Zunftgerichtspräsident Rudolf Schneider von Goßau.
Zunft Egg．
Herr Zunftrichter Rudolf Walder von Oetweil.
Zunft Fischenthal.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Keller, im Oberhof im Fischenthal.
Zunft Hinwil.
Herr Alt-Hauptmann und Gemeindammann Heinrich Weber von Hadlikon.
Auf der Zunft Wald präsidiert Herr Unterstatthalter Krauer von Amtes wegen.
Hingegen ist für die Zunft Grüningen, wo der vor zwey Jahren gewählte Zunftpräsident, Herr Landschreiber Hs. Jacob Ulrich von Grüningen, wegen seinem seither erfolgten Eintritt in den Großen Rath, das Präsidium nicht weiter beibehalten kann, – zu einem neuen Zunftpräsidenten gewählt worden:
Herr Friedensrichter Hs. Jacob Haupt von Rüti.
Diesen respective Zunftpräsidenten wird nunmehro Herr Unterstatthalter Krauer, nach bereits  in Handen habender Instruction, alle diejenigen bestimmten Weisungen zugehen laßen, welche zur pünktlichsten Execution des Gesetzes vom 17ten December a. p. und der Rathserkanntnuß vom 3ten Februar a. c. erforderlich sind.
