Legationsbericht von der Tagsatzung.
Ein eingegangener Legationsbericht von der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung d. d. 16. Januar, enthält im Wesentlichen folgende Nachrichten: 
In der Morgensitzung vom 15ten wurden die bedauerlichen Vorgänge und fortdauernd bewaffneten Feindseligkeiten im Kanton Basel zur Berathung gezogen und beschloßen, die Eidgenößische Vermittlung durch Abordnung einer Deputation eintreten zu laßen. In der Abendsitzung wurde die derselben zu ertheilende Instruction festgesetzt, wie nachsteht, der Entwurf einer Proclamation der Tagsatzung an die Einwohner des Kantons Basel genehmiget, und die Abordnung in den Personen MHHerrn Landammann Sydler und Herrn Staatsrath von Schaller gewählt, welche Morgens darauf nach ihrer Bestimmung abgegangen. 
Instruction.
1.) Sollen die 2. Eidgenößischen Repräsentanten im Nahmen der Tagsatzung nach dem Stande Basel gesandt, überall, wo es nöthig erachtet werde, eröffnen, daß sie sich keine Einmischung in das Werk der Verfaßungsveränderung erlau-  ben werden, wohl aber zur Herstellung der gesetzlichen Ordnung hergekommen seyen und die Niederlegung der Waffen von den unruhigen Gemeinden verlangen.
2.) Hinwieder sollen die Eidgenößischen Repräsentanten dahin einzuwirken bemüht seyn, daß von der Regierung und der Stadt Basel die außerordentlichen Kriegsrüstungen aufgehoben werden. 
3.) Hege die Tagsatzung die Hoffnung, daß nach Herstellung der friedlichen Verhältniße, die Verfaßungsveränderungen ungehindert in Ruh und Ordnung vor sich gehen können.
4.) Sollte die Sendung keinen Erfolg haben, so werden die Deputirten der Tagsatzung Bericht erstatten und die Letztere sich vorbehalten, als dann zu beschließen, was sie den Intereßen des Vaterlandes für angemeßen halte.
In der Sitzung vom 15ten wurden die Eidesformeln und die Art der Beeidigung des Oberbefehlshabers so wie des Oberstkriegscommißarius festgesetzt.
