Vorstellungen des L. Standes Waadt, wegen nöthig geglaubter Vertagung der Tagsbestimmung des Bundesschwurs.
Das Schreiben des L. Standes Waadt vom 5ten dieß, worinn die dortige Regierung ihre Gründe entwickelt, warum sie die Vertagung der Tagsbestimmung für den Bundesschwur für nothwendig und ein allzu frühes Vorschreiten in dieser Sache für gefährlich hält, und dann die Hoffnung äußeret, daß der hießige Stand bey seinem am 24sten October in der Tagsatzung ausgesprochenen Voto der Vertagung beharren möchte, – ist (laut Mißiven) mit freundeydsgenößischer Offenheit dahin zu beantworten:
„Man hab diesen Gegenstand vor wenigen Tagen in reiffe Berathung genohmen, und, nach den neuesten, bey der Hohen Tagsatzung deshalben Statt gefundenen, so schnell aufeinander gefolgten Deliberationen, und den so dringenden unterstützten dießfälligen Meynungen und mit unverwandtem Blick auf die bisherige, die möglichste Vereinigung aller Theile des schweizerischen Bundesstaats bezweckende Stellung des hießigen Standes, gefunden, daß derselbe ohne dieses vaterländische Ziel zu verfehlen, sich einer Tagsbestimmung für die Beschwörung des  neuen Bundesvertrags nicht länger entziehen könne.
Indem man aber jenen Gesichtspunkt unverrückt festbehalte, habe man eine solche Zeitfrist für diese Tagsbestimmung in’s Auge gefaßt, welche, bey der gehofften nahen Entwicklung der vaterländischen Angelegenheiten im Auslande, geeignet seyn werde, dieselben in ein so helles Licht zu setzen, daß dannzumahl alle L. Stände über ihre wahre Lage durch den Gang der Ereigniße unterrichtet seyn, und entweder die einten keine ferneren gegründeten Besorgniße zu wirklicher Leistung des Bundesschwurs hegen, oder aber die anderen sich ebenfalls von der Nothwendigkeit eines dießfälligen Verschubs überzeugen werden.
Von den gleichen Wünschen wie die dortige Regierung geleitet, daß nämmlich alles mögliche gethan werde, eine Trennung unter den L. Ständen zu vermeiden, – glaube die hießige Regierung durch ihren gedachten Entschluß zu diesen wichtigen und höchst dringenden Zwecke, so viel an ihr lige, mitzuwirken, und zu erzielen, daß den bedenklichen Berathungen über diesen Gegenstand im Schooße der Tagsatzung für geraume Zeit ein Ziel gesezt, und  den übrigen Geschäften für ihr gutes Gedeyhen ein ruhigerer Gang gelaßen werde.“
