Rükäußerungen an die Regierung des L. St. Teßin, wegen des verlangten Anlehens für die Reparatur der Gotthardstraße.
Nach Anhörung einerseits der unterm 6ten Augstmonat von der Finanzcommißion [in Folge erhaltenen Auftrags vom 7ten Julii] hinterbrachten sorgfältigen Berichtsweisung wegen dem Begehren des Cantons Teßin um ein Darlehen von 100'000 Schweizerfranken zu Reparation der St. Gotthardstraße, und anderseits des unterm 5ten Augstmonat abseithen der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Bern eingekommenen 39ten Legationsberichts, enthaltend die Communication einer Note der Ehrengesandtschaft des L. Standes Teßin, worinn auf schleunige Verbscheidung wegen eben gedachter Angelegenheit gedrungen wird, –  wurde beschloßen, dießfalls dem Kleinen Rath des L. Standes Teßin [wie die Mißiven des Nähern zeigen] zuzuschreiben:
„Wenn die versprochene bestimmte Rükäußerung auf seine sowohl unmittelbar, als durch das Mittel seiner Ehrengesandtschaft auf der eidsgenößischen Tagsazung in Bern eröffneten Wünsche wegen eines Darlehens zum Behuf der Straße an den St. Gotthardsberg, – etwas lange ausgeblieben sey, so habe der Grund davon keineswegs in Mangel an aufrichtiger Begierde, den dießfälligen Wünschen entsprechen zu können, sondern vielmehr in der ausnehmenden Schwürigkeit gelegen, die darzu erforderlichen Mittel ausfündig zu machen. Da der Kleine Rath, nach erfolgter Zerstörung des größten Theils der vormaligen reichlicheren Hülfsquellen des hießigen Standes, – als Cantonsregierung, und lediglich aus dem Staatsvermögen, nicht im Stande sey, die zu Leistung eines Darlehens von hunderttausend Franken erforderlichen Fonds zu schöpfen, – so habe man sich im Fall befunden, hierüber an einige hießige Institute zu kehren, welche sich mit Anleihungen und solchen Geschäften zu befaßen pflegen. 
Allein die Bemühungen, eine mit dem erforderlichen Fonds versehene Stelle zu diesem Anleihen zu disponieren, seien bis dahin ganz fruchtlos gewesen, und zwar hauptsächlich um des von dem L. Stand Teßin angebotenen Zinsfußes willen, und wegen der Natur der von ihm vorläufig gezeigten Hypothek. Wenn hingegen gedachter Stand im Fall sein sollte, für die verlangten 100'000. Franken genug-  samme, im hießigen Canton selbst befindliche oder in denselben zu verabfolgende Hypothek darzugeben, und sich zu einem landesüblichen, auf fünf Procent erhöheten Zinsfuß verstehen könnte, – so würde sich ein hießiges Institut zu Leistung des Darlehens bereit finden laßen. Sollte aber die teßinische Regierung diesen, so eben eröffneten Bedingnißen nicht zu entsprechen im Fall sein, – so würde der hießige Stand, um ihr einen Beweis von Bereitwilligkeit zu geben, lediglich auf die ihm unmittelbar zur Disposition stehenden, äußerst geringen Hülfsmittel sich beschränkt sehen, und dann, auch bey der größten Anstrengung, nicht im Stande sein, mehr als den vierten Theil der gewünschten Summe, nämmlich circa 25'000 Schweizerfranken, auf die vom L. Stand Teßin gemachten Propositionen hin, darzulehnen; in welchem Fall übrigens (wie man nicht zweyfle) mehrere andere, eben so sehr und noch mehr als der hießige, bey der vorhabenden Straßenverbeßerung intereßierte Stände, sich ebenfalls zu ähnlicher Beyhülfe verstehen würden.
Übrigens gewärtige man mit Befürderung die Rükäußerung des L. Standes Teßin.“
