Bedingte Ratification des zwischen Herrn Kantonsrath und Spitalpfleger Vögeli und Herrn L. Ziegler abgeschloßenen Kaufs um die hiesige Papiermühle.
Die L. Finanz-Commißion, welcher das von Herrn Kantonsrath und Spitalpfleger Vögeli an die Hohe Regierung gelangte Gesuch um Ratification des zwischen ihm und dem Herrn Leonhard Ziegler, Papierfabrikant, abgeschloßenen Kaufs um die mit dem Staat in Erblehensverband stehende, hiesige Papiermühle, zu Begutachtung überwiesen worden, berichtet mit Weisung vom 3. d. M., daß sich bey vorläufiger Einsicht der auf die gegenseitigen Verhältniße des Staats und der Papiermühle bezüglichen Acten und Documente, gezeigt habe, daß selbige von so ma-  nigfaltiger und verwickelter Natur seyen, daß eine sorgfältige Revision und Auseinandersetzung derselben für beyde Theile ebenso erwünscht seyn müße, als dann auch gerade der gegenwärtige Moment sich hierfür ganz vorzüglich eignen dürfte;– daß aber eine solche Revision bedeutenden Zeitaufwand erheischen werde, zumahlen die zu diesem Ende erforderlichen archivarischen Nachforschungen unmöglich in der jetzigen rauhen Winterszeit veranstaltet werden könnten. Da indeßen dem Herrn Bittsteller vermuthlich daran gelegen seyn müße, hinsichtlich der Hauptfrage, ob die Regierung ihm die Uebernahme des gedachten Erblehens aus der Hand des bisherigen Besitzers gestatten wolle, eine baldige Verbscheidung zu erhalten, so trägt die Finanz-Commißion darauf an, daß ihm diese, mit Vorbehalt einer spätern Reglierung der obberührten Verhältniße, zustimmend ertheilt werden möchte.
In Genehmigung dieses Antrags haben UHHerren und Obern beschloßen, den Herrn Kantonsrath und Spitalpfleger Vogeli [sic!] vorläufig dahin zu verbscheiden, daß die Regierung mit Vergnü-  gen die Anzeige von der zwischen ihm und dem Herrn L. Ziegler abgeschloßenen Transaction vernommen habe, und sich zum Voraus geneigt erkläre, derselben die Hoheitliche Ratification zu ertheilen, und mithin ihn, den Herrn Vögeli, als ihren Erblehenmann anzuerkennen, mit dem Vorbehalte jedoch, daß die mehrerwähnten, zwischen dem Staat und der Papiermühle obwaltenden Verhältniße, bey gelegener Zeit noch einer Revision unterworfen, und daraufhin dem Herrn Vögeli ein, den beydseitigen Intereßen entsprechender neuer Erblehenbrief, deßen Abfaßung die L. Finanz-Commißion im Einverständniße mit dem Herrn Erblehensübernehmer besorgen wird, zugestellt werden solle.
Von diesem Beschluße wird der L. Finanz-Commißion und dem Herrn Kantonsrath und Spitalpfleger Vögeli Kenntniß ertheilt.
