Herr von Kaufmann, K. Würtembergischer Gesandter in der Schweiz, reclamiert den Leinenweber Jacob Nißler von Sindelfingen.
Da aus einer vom 10ten Februar datierten Note des Herrn Geheimen Legationsraths von Kaufmann, Königlich-Würtembergischen außerordentlichen Gesandten in der Schweiz, sich ergiebt, daß der zu Eßlingen im hießigen Canton seßhaft gewesene Leinenweber Jacob Nißler von Sindelfingen, der nach einer Rathserkanntnuß vom 9ten Septembris a. p. nebst seiner Ehefrau binnen Zeit von sechs Wochen aus dem Canton hätte weggewiesen werden sollen, noch nicht bey Hause angekommen sey,  und daher neuerdings reclamiert werde, – so wird Herr Unterstatthalter Hirzel in Wetzikon unverzüglich nachforschen, ob dieser Mann annoch in Eßlingen sey, und (bejahenden Falls) ihn nebst seiner Frau und allfähligen Kinderen ohne allen Verzug über die Gränze bringen laßen, ohne weitere Einwendungen anzunehmen. In jedem Fall soll binnen acht Tagen vom Empfang dieser Erkanntnuß an gerechnet, die Execution derselben dem Kleinen Rath durch den Herrn Statthalter angezeigt, und zugleich einberichtet werden, aus was für Gründen die Execution der Erkanntnuß vom 9ten Septembris a. p. unterlaßen worden sey?
In Gewärtigung dieser näheren Berichte kann die Note des Herrn von Kaufmann füglich unbeantwortet bleiben.
