Dem Königl. Sachsischen Ministerio wird angezeigt, daß die Wittwe Köhler und ihr Knabe nach Callenberg transportirt worden.
Dem Königl. Sächsischen Unter-Staats-Secretär und Geheimen Rath von Mink-  witz, welcher auf die hierseitige Recharge wegen Abholung der Wittwe Köhler und ihres Knaben nach Callenberg in Sachsen, sub 7ten May h. a. erwiedert, daß die bemeldte Gemeinde angewiesen worden, dem erhaltenen Befehl unverzögert ein Genügen zu leisten, wird nunmehr laut Mißiven angezeigt, daß unterweilen eine Antwort von Callenberg eingelangt seye und diese beyden Personen bereits auf einer eigenen Fuhr dahin abgegangen. 
