Klagen des königlich-italienischen Herren Geschäftsträgers, gegen die hießige Postadministration.
Das an Se. Excellenz den Herren Landammann der Schweitz gerichtete, mit seiner Zuschrift vom 16ten d. M in Abschrift erhaltene Schreiben des Königlich-Italiänischen Geschäftsträgers in der Schweitz, welches ausführliche Klagen gegen die hießige Postadministration, wegen angeblicher Nichterfüllung der, den 28sten October 1804, mit der Postadministration von Mayland abgeschloßenen Convention enthält, und damit endet, zu verlangen, daß:
1. Von hießiger Seite, der, vermöge jener Convention, an Mayland schuldige Saldo ausbezahlt, und daß:
2. die Convention selbst endlich ratificiert, und deren Würkung während der vollständigen Dauer von drey Jahren fortgesezt werde, –
wird der Postadministration in Originali mit dem Auftrag zugestellt, über die geführten Klagen und das beygefügte Begehren, ihren ausführlichen Bericht zu erstatten, und damit ihren gutächtlichen Antrag zu verbinden, was dem Herren Landammann der Schweitz rüksichtlich dieses Gegenstands in Antwort zu ertheilen, und was allfählig sonsten noch für Schritte in diesem Geschäfte zu thun seyn möchten?
