Ansuchen des L. Standes Zug, und Auftrag an die Censur-Commißion, und Antwort nach Zug, wegen einer Schmähschrift gegen Herrn Dekan und Stadtpfarrer Boßhard in Zug.
Da sich die Regierung des L. Standes Zug wegen einer gedruckten Flugschrift, betitelt: „Stimme der Wahrheit und Beherzigung eines aufrichtigen und wohlmeinenden Bürgers der Stadtgemeinde Zug“, – datirt, Zug den 10ten May 1820., und unterschrieben. „Kaiser, Bürger von und in Zug“, – an die hiesige Regierung wendet und begehrt, daß diese in dortigem und benachbarten Kantonen verbreitete Schmäh- und Schandschrift, durch welche, unter der Bezeichnung K. B., ohne Zweifel die Person des allgemein verehrten Vorstehers der dortigen Hochwürdigen Geistlichkeit, Herr Dekan und Stadtpfarrer Joh. Conrad Boßhard, und damit sein Zutrauen und sein Ansehen angetastet und angefeindet sey, eingezogen, und die vorgefundenen Exemplare der genannten Regierung übermacht werden, so wird die Zuschrift derselben der Lobl. Censur-Commiβion abschriftlich mitgetheilt, um einerseits nachzuforschen, ob eine kleinere oder größere Anzahl von Exemplaren bey hiesigen Buchhändlern  oder Bücherverkäufern liege, die allfällig sich vorfindenden Exemplare in Empfang zu nehmen, damit sie der Regierung von Zug übermacht werden können, und den Verkauf und die Verbreitung der Schmähschrift auch für die Zukunft zu untersagen, anderseits in der Näfischen Buchdruckerey Nachfrage zu halten, ob die mehrbesagte Schrift daselbst gedruckt worden sey. Ueber den Erfolg dieser Nachforschungen wollen MHochgeachten Herren und Obern den beförderlichen Bericht der Lobl. Censur-Commiβion gewärtigen.
Der Regierung des L. Standes Zug wird laut heutigen Mißiven geantwortet: Man habe den Vorfall mit Bedauern vernommen, und obgleich die bemerkte Druckschrift nur von wenigen Personen hier gesehen worden sey, der Censurstelle aufgetragen, bey den Bücherverkäufern nachzuforschen, und die etwa vorhandenen Exemplare einzuziehen, welche sodann der dortigen Regierung würden übermacht werden, auch für die Zukunft den Verkauf und die Verbreitung der Schmähschrift zu untersagen. 
 
