Obergerichtliches Strafurtheil über Johannes Lenz von Balm, Hs. Heinrich Wäckerling aus dem Mönchhof, Jacob Kägi von Wappenschweil und Mitschuldige.
Mit Begleitschreiben vom 30. v. M. theilt das Lbl. Obergericht dem Kleinen Rathe das Strafurtheil mit, welches von dem Tribunal an gedachtem Tage über Johannes Lenz von Balm, Pfarre Pfäffikon, Hs. Heinrich Wäckerling aus dem Mönchhof, Pfarre Kilchberg, und den gewesenen Schulmeister Jacob Kägi von Wappenschweil, Pfarre Bärentschweil, wegen Versuchs von Falschmünzerey, sowie über Jacob, Johannes und Heinrich Egli von Wirzweil, Pfarre Bärentschweil, wegen entfernter Theilnahme an gedachtem Verbrechen, ausgefällt worden ist.
UHHerren und Obern haben nach dem Verlangen des Lbl: Obergerichtes, einerseits dieses Straferkenntniß der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung in die Hand gelegt, anderseits der Regierung Lbl. Standes Graubünden, welche, wegen Theilnahme des Schloßermeisters Lucius Caflisch von Ilanz an dem mehrerwähnten Ver-  brechen, zu wiederholten Malen in dieser Sache bemüht worden ist, eine Abschrift des ausgefällten Urtheils übersandt, und in dem dießfälligen Begleitschreiben gegen genannte Regierung den Wunsch ausgedrückt, es möchte dieselbe zur Vervollständigung der hierseits geführten Acten, auch das über genannten Caflisch von dem zuständigen Criminal-Gerichte in Graubünden ausgesprochene Urtheil hieher mittheilen. 
Daß dieses verfügt worden sey, wurde dem Lbl. Obergerichte durch Antwortschreiben angezeigt.
