Unterstützungsbeytrag an den Schulhausbau zu Aesch und Riedt, der Pfarre Neftenbach.
Auf die von dem L. Erziehungsrath mit Zuschrift vom 16. d. M. gemachte Anzeige, daß die kleine Schulgemeinde Aesch und Riedt, der Pfarre Neftenbach, um dem dringenden Bedürfniße eines eigenen Schullocals abzuhelfen, aus eigenem Antriebe ein kleines, den Localitäten angemeßenes Schulhaus erbaut habe, deßen Kosten, ohne die Fuhren und Frohndienste, und was die Gemeinde an Holz und Steinen selbst liefern konnte, sich auf fl. 900. belaufen, hat der Kleine Rath in Berücksichtigung der bedrängten Lage der benannten Gemeinde, so wie der lobenswerthen Eintracht, womit sie ihr nützliches Unternehmen zu Stande gebracht hat, beschloßen, derselben, hauptsächlich zu Gunsten der ärmern Claße der Schulgenoßen, einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 240. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird sowohl dem L. Erziehungsrathe zu Handen der Schulgemeinde Aesch und Riedt, als der L. Finanz-Commißion zu ihrem Verhalten, Kenntniß gegeben. 
