Bewilligung des Vicariats-Additaments an Herrn Pfarrer Sulzer zu Marthalen.
Nach Anhörung eines von dem Hochw. Kirchenrathe, mit Schreiben vom 1sten d. M. erstatteten Berichtes, woraus sich ergibt, daß der Herr Pfarrer Christoph Sulzer zu Marthalen, durch Alter und Krankheit geschwächt, nicht mehr im Stande seye, seine pfarramtlichen Geschäfte selbst zu besorgen, und daher bereits seit h. Pfingsten einen beständigen Vicar angestellt habe, weßwegen er nun auch wünsche, das in solchen Fällen übliche Vicariats-Additament von der h. Regierung zu erhalten, – haben UHHerren und Obern beschloßen, dem dießfalls geäußerten Wunsche des Herrn Pfarrer Sulzers durch Ertheilung des gewohnten jährlichen Vicariats-Additaments von Frk[en]. 240. – an welches nach bisheriger Uebung der Staat unmittelbar Frk[en]. 192. und E. E. Stift zum Großen Münster Frk[en]. 48. zu bezahlen hat, – zu entsprechen, in der Meinung, daß dasselbe mit Mayfrohnfasten d. J. seinen Anfang nehmen soll.
Von diesem Beschluße wird der L. Finanz-Commißion, dem Hochw. Kirchenrath, dem Herrn Stiftsverwalter Ulrich, und dem  Herrn Pfarrer Sulzer Kenntniß ertheilt.
