Fortgesezte Relation des HHerrn Rathsherr und Doctor Usteri über den Fortgang der Tagsatzungsverhandlungen.
MHochgeachter Herr Rathsherr und Doctor Usteri setzte die Relation über die Tagsatzungsverhandlungen fort. Dieselbe betraff die Sitzungen vom 8ten, 11ten, und 12ten Octobris, und bezog sich auf nachbenannte Gegenstände:
Sitzung vom 8ten Octobris.  
1.) Bericht der Diplomatischen Commißion über die dermahlige Lage und Verhältniße der ehemahls Bischöfflich-Baselischen Lande. Ertheilung neuer Aufträge und Instructionen an den Herrn Obersten von Hauser.
2.) Vorläufige Antwort von Waadt, betreffend die Bernerischen Ansprachen.
3.) Die Regierung der Stadt und Republic Genf wünscht, daß die Eydsgenößischen Truppen annoch allda belaßen werden möchten, worinn für einstweilen entsprochen wird.
4.) Ausführliche Berichte des Herrn Rathsherren Hirzel über den Gang der Dinge im Canton Teßin. Execution des Tagsatzungsbeschlußes vom 30sten September und Auflösung der Consulta. Dankschreiben des wieder eingesezten Kleinen Raths des Standes Teßin an die Tagsatzung.
5.) Antrag von Freyburg wegen vorläufiger Berathung der näheren Bestimmungen über die Speisung der Kriegscaßa durch eine Eingangsgebühr. Einer Commißion, bestehend aus den Herren Heer, Finsler, Pfister, Minder und Reutti überwiesen.
6.) Danckschreiben der quatre Ministraux Klein und Großen Räthen der Stadt Neuenburg für die Aufnahme des Fürsten-  thums in den Bund.
7.) Notification von Unterwalden ob dem Wald über seinen wiederholten Abschlag an Schwytz und Nidwalden, dem Bund von Ao 1315. beyzutretten.
8.) Klage des L. Standes Bern über die im Canton Aargau erscheinenden Zeitungen und Flugblätter. Neue Aufforderung zur Wachsamkeit an die L. Stände, in deren Gebiet sich Drucker-Preßen befinden.
Sitzung vom 11ten Octobris.
9.) Schriftliche Berichte und persönliche Erscheinung der Herren Repräsentanten Zellweger und Escher in Bezug auf die unruhigen Auftritte im Sarganserland. Es werden 3. Bataillons Infanterie, nebst etwas Cavallerie und Artillerie nach dem Sarganserland beorderet, und der Diplomatischen Commißion der Auftrag ertheilt, die den Herren Repräsentanten zu gebenden weiteren Aufträge zu berathen.
10.) Erster vorläufiger Bericht der Gesandtschaft in Wien.
Sitzung vom 12ten Octobris.
11.) Bestimmte Instruction für die Eydsgenößischen Herren Repräsentanten Zellweger und Escher. Anzeige an den L. Stand Schwytz von dieser Maaßregel.
12.) Schreiben von Landammann und Landrath Schwytz vom 8ten  October, enthaltend verschiedene Bedenken und Einwendungen gegen die Einführung der Verfaßung in den Bezirken Utznach und Sargans.
13.) Ergänzung der Eydsgenößischen Militar-Commißion durch die Herren Landammann Beßler und Oberstlieutenant Ott. 
14.) Herr Präsident von Albertini erhält einen Urlaub von seinem Repräsentanten-Posten.
15.) Die Tagsatzung ertheilt dem im Teßin befindlichen Herrn Oberstlieutenant von Sonnenberg zu Ausweichung von Collisionen mit anderen Militarpersonen den Rang und Character eines Eydsgenößischen Obersten. 
16.) Berichte der Gesandtschaft in Wien über ihre ersten Audienzen bey dem Fürsten von Metternich und bey des Kaysers Majestät Selbst.
17.) Bernerische Beschwerde über die von Seite der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft durch Geleitsbrief und Päße angediehene Begünstigung drey Abgeordneter der Mißvergnügten im Canton Freyburg, und über die nach Arrestation obiger Individuen erfolgte Abreise des Herrn von Schraut aus Bern anhero. Verweisung des Geschäfts an  die Diplomatische Commißion. 
Diese Relation ward dem HHerrn Berichtserstatter gebührend verdankt, übrigens aber (mit Ausnahme des in der nächstfolgenden Erkanntnuß berührten Gegenstandes) keiner weiteren Verfügung bedürftig erachtet.
