Der Königlich-Holländische Gesandte Herr van der Hoeven übersendet Acten in Betreff der Verlaßenschaft des verstorbenen Herrn Bernhard Conrad Meyer von hier.
Nachdem die von Sr. Excellenz, dem Königlich-Holländischen Minister, Herrn van der Hoeven, zu Gunsten der hießigen Verwandten des verstorbenen Holländischen Officiers, Herrn Bernhard Conrad Meyer von hier, bey den betreffenden Behörden eingelegten Reclamationen fruchtlos geblieben, gelangte der Herr Minister endlich durch geneigte Privateinwirkung zu den hierseits nachgesuchten Schriften. Derselbe übermacht nämlich der hießigen Hohen Regierung mit einem Begleitschreiben d. d. Zürich den 14ten hujus:
1.) Antwort der Herrn Gebrüder Dykmeester zu Thiel, testamentarische Erben des sel. Herrn B. C. Meyer, an den dasigen Herrn Burgermeister van Lith de Fende, d. d. 21. Septembris.
2.) Antwort des genannten Herrn Burgermeisters an den Königlich-Holländischen Minister in der Schweiz, d. d. Thiel den 25. Septemb. d. J.
3.) Testament des Herrn B. C. Meyer d. d. Harlem den 30sten November 1803.; und:
4.) Etat seiner Verlaßenschaft, laut welchem er am 28sten Heumonath 1809. in Salavera in Spanien in einem Gefecht geblieben ist; welche beyden lezten Abschriften aus den von den Herren Gebrüdern Dyckmeßter angegebenen Gründen nicht legalisiert sind.
Diese sämmtlichen Acten, sammt ihren Übersetzungen, werden dem hießigen Lobl. Stadtrath zu Handen der hießigen Meyerischen Erbsansprecher, mit dem Ersuchen, dieselben, nach genohmenen Abschriften, der Staatscanzley zu- rückgehen zu laßen; zugestellt; und da die Gebrüder Dyckmeister sich bestimmt erklären, daß sie ferner auf keinem anderen, als dem richterlichen Wege über die allfähligen Ansprachen der dießeitigen Intereßenten sich einlaßen werden, welcher Erklärung auch der Holländische HHerr Gesandte in seinem Begleitschreiben ausgedruckt erwähnt, – so wird nun den hießigen Meyerischen Erbsansprecheren gänzlich überlaßen, die ihnen beliebigen Schritte in dieser ihrer Angelegenheit zu thun, indem die Regierung sich bey dieser Lage der Sachen nicht im Fall befindet, hierüber ferner einzuschreiten.
Seiner Excellenz, dem Herrn Minister van der Hoeven, soll seine geneigte Bemühung (lt. Mißiven) verbindlich verdankt werden.
