Circulare des Bundeshaupts, betreffend den Entschluß der mediationsmäßigen Regierung von Bern, auf ihrem Posten zu verbleiben.
Das von vorgestern Abend datierte Kreisschreiben Sr Excellenz des Landammanns der Schweiz, wormit den L. Ständen angezeigt wird: „Daß nach einem soeben eingelangten Bericht der Regierung des Cantons Bern, dieselbe auf den ihr am 20sten dieses von dem Staatsrath erstatteten Bericht, in Betrachtung der ungewöhnlichen Form der Anträge, die ihr von dem Grafen von Senft-Pilsach, namens der Alliirten Mächte, über die Niederlegung der Regierung gemacht worden, in Betrachtung der Verhältniße des Cantons Bern gegen die übrigen Eydsgenößischen Stände, der Lage seiner an den Grenzen stehenden Truppen, und  der Stellung der Regierung gegen den Canton selbst, einmüthig beschloßen habe, ihren Posten nicht zu verlaßen“, – ist gegen des Herrn Landammanns Excellenz nach Innhalt der heutigen Mißiven zu erwiederen.
