Niederlaßungsbewilligung für Anton Fricker von Guevenhein im Französischen Departement des Oberrheins.
Nach Anhörung eines, mit empfehlendem Berichte des L. Oberamtes Zürich d. d. 7ten hujus, eingelangten ehrerbietigen Bittschreibens des in Hottingen seßhaften Anton Fricker von Guevenhein im Arrondißement Belfort, Departement des Ober-Rheins in Frankreich, welcher bereits seit 16. Jahren mit ei-  ner hiesigen Kantonsbürgerin verehelicht ist, und nebst guten Zeugnißen zur Unterstützung seines Begehrens nachfolgende gesetzliche Requisite vorgelegt hat:
1.) Einen Auszug aus dem Taufregister der Gemeinde Guevenhein d. d. 30. October 1816. von dem Orts-Maire ausgestellt.
2.) Einen Heymathschein von der Gemeinde Guevenhein für seine Person nebst Gattin und Kinder de Ao. 1816. von dem Departements-Prefect contersignirt, und von der Französischen Gesandtschaft Sub dato 30sten Jenner 1817. legalisirt; und
3.) Eine eventuelle Aufenthalts-Zusage von der Gemeinde Hottingen d. d. 16ten passati.
– hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes erkennt, es solle dem Anton Fricker neuerdings auf vier Jahre de dato, die Niederlaßung in der Gemeinde Hottingen unter gesetzlichen Bestimmungen gestattet seyn.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der betreffenden Gemeinde und des Petenten Kenntniß gegeben, und für erstere der bemeldte Heymathschein, für letztern hingegen eine besondere Ausfertigung dieses Beschlußes als Niederlaßungs-Urkunde nebst den übrigen Belegen beygefügt. 
