Kriegsgerichtliches Urtheil über Conrad Stifel von Hinteregg.
Das von der Eydsgenößischen Canzley sine dato eingesendete kriegsgerichtliche Urtheil, welches in Rennes unterm 18ten May über den, der Desertion in‘s Innere, und des Verkaufens der Effecten und Waffen sich schuldig gemachten Conrad Stifel von Hinteregg, Soldaten unter dem 4ten Schweizerregiment in K. K. Französischen Diensten, ausgefällt worden ist, – wird der Werbungscommißion copialiter zu gewohntem Gebrauch zu Handen gestellt, und daß solches geschehen sey, der Eydsgenößischen Canzley (laut Mißiven) rükantwortlich angezeigt.
