Obergerichtliches Strafurtheil über Jacob Günthard von Adlischweil, Lehenmüller zu Liebenberg, Pfarre Egg, Vieharzt Heinrich Honegger von Tann, und Elisabetha Benninger von Liebenberg.
Ein von dem Lbl. Obergerichte Sub 22sten hujus ausgefälltes Strafurtheil über Jacob Günthard von Adlischweil, Lehenmüller zu Liebenberg, Pfarre Egg, den Vieharzt Heinrich Honegger von Tann, Pfarre Dürnten, und Elisabetha Benninger von Liebenberg, wegen verübtem Nothzwang, verheimlichter Schwangerschaft und versuchter Abtreibung des Kindes, wird dem Tribunale laut Mißiven bescheint, und der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution mit dem Auftrage überwiesen, dafür zu sorgen, daß bey öffentlicher Verlesung des Urtheiles die in den Erwägungen enthaltenen ausführlichen Angaben von Umständen  dieses Verbrechens, welche Ärger geben könnten, besonders wegen allfällig vorhandenen jugendlichen Zuhörern übergangen werden.  
