Eröffnungen des Herrn General Mallet, wegen Wiederanknüpfung der Verhältniße mit Frankreich.
Die gestern von Herrn Mallet von Genf, Maréchal de Camp in Diensten Sr. Majestät des Königs Ludwig des XVIIIten von Frankreich, dem HHerrn Amtsburgermeister übergebene Note, worinn derselbe im Namen Sr. Königlichen Hoheit, des einstweiligen General-Lieutenant des Königreichs (unter Bezeugung der wohlwollendsten und freundschaftlichsten Gesinnungen des Königlichen Hauses gegen die L. Eydsgenoßenschaft) den gedoppelten Wunsch äußeret, theils daß bald Schweizerische Gesandte an Se. Königliche Hoheit möchten abgeordnet werden, um einen erneuereten Allianz-  Tractat mit der Krone Frankreich zu unterhandeln; theils daß der hießige Stand mit möglichster Beförderung die Werbung für den Königlich-Französischen Dienst auf den Fuß der alten Capitulationen gestatten möchte, – ist gegen den Herrn Mallet (lt. Mißiven) unter verbindlichen Rückäußerungen dahin erwideret worden, daß der erstere Gegenstand von Gemeineydsgenößischer Natur, und daher der gegenwärtig vollständig allhier versammelten Tagsatzung überwiesen worden sei; daß hingegen der hießige Stand sich bereit werde finden laßen, über den zweyten Punkt, nämmlich die Militar-Capitulation, speciell in Unterhandlung zu tretten, sobald sich jemand anmelde, der von Sr. Majestät zu diesem Ende hin beauftragt und bevollmächtiget sey.
