Antwort der Würtembergischen Regierung in Stuttgard, auf das zu Gunsten des Herren Schultheß im Thalgarten erlaßene Promotoriale.
Die Königlich-Würtembergische Regierung zu Stuttgard, antwortet unterm 22sten Jenner auf das, an dieselbe zu Gunsten des hießigen Handelshauses, Schultheß im Thalgarten, erlaßene Promotoriale, wegen seiner Beschwerde über gesezwidrige Benachtheiligung bey einem, durch die Insolvenz des Handelsmanns Lieb daselbst, veranlaßten Schuldentilgungs-Vergleich, und bemerkt, daß, nach Würtembergischen Gesezen, das gedachte hießige Handelshaus nur alsdann mit seiner Forderung einen Vorzug vor den übrigen chirographarischen Gläubigern verlangen könnte, wenn nach den Gesezen seines Wohnorts, die Wechsel in eine höhere Claße gesezt würden, – da aber dieser Vorzug, nach Zürcherischen Gesezen nicht statt finde, so könne auch das Haus Schultheß keine Ausnahme von den dortigen Gesezen verlangen, sondern sein Forderung müße mit andern einfachen Schuldscheinen gleichgestellt werden.
Diese Antwort wird der Justiz- und Polizeycommißion, im Original, mit dem Ersuchen mitgetheilt, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, was, dieses Gegenstandes halber, von Seite der Regierung, zu Beförderung des Intereße der hießigen, mit Königlich-Würtembergischen Handelsleuten in Verkehr stehenden Creditoren im allgemeinen, und was, in Ansehung des vorliegenden Specialfalls besonders, zu verfügen zwekmäßig sey.
