Weisung der Finanzcommißion wegen der Ansuchung des Herrn Obergerichtschreiber Fäsi, ihm für die Zeit vom 25. Aprill bis 30. Juni, die Besoldung als öffentlicher Ankläger verabfolgen zu laßen.
Da, laut Bericht der Finanzcommißion vom 13ten dieß, Herr Fäsi, Erster Sekretair des Obergerichts, bey derselben dafür angesucht hat, daß ihm für den Zeitraum vom 25ten Aprill bis zum 30ten Brachmonat, für welchen allen öffentlichen Beamten ihre Besoldungen ausbezahlt worden sind, die Besoldung wegen der gethanen Verrichtungen als öffentlicher Ankläger verabfolgt werden möchte, so wird nöthig befunden, deßhalben mit der, in den Mißiven enthaltenen, auf das Gutachten der Finanz-Commißion sich gründenden Einfrage an das Obergericht zu gelangen, und alsdann, nach Maßgab der gewärtigenden Antwort das weitere zu bestimmen.
