Dem Herrn Friedrich Weidner in Breßlau wird die Hälfte von der Erbshinterlaßenschaft des Steinhauer Huber in Zollikon verabfolgt.
Da der Revier-Inspector Friedrich Weidner in Breßlau, welcher sich schon lange um die Aushingabe von fl. 235. 13. ß bewarb, die der daselbst verstorbene Carl Friedrich Huber, als ein in Zollikon liegendes Erbe  von seinem Onkel Steinhauer Huber, durch Ceßionsacte der Gattin des Petenten Sophie Weidner überlaßen hatte, nun, ungeachtet ihm sowohl unmittelbar, als durch den K. Preußischen Gesandten aufgegeben worden war, zuerst ein amtliches Zeugniß einzulegen, daß dortseits sonst niemand mehr vorhanden seye, der rechtmäßige Ansprache auf dies Erbe zu machen habe, neuerdings mit Zuschrift d. d. 27sten passati um Ablieferung dieses Gutes ansucht, und ohne Beylage des geforderten Obrigkeitlichen Attestates, nur von sich aus die Vericherung giebt, daß sonst niemand diese Verlaßenschaft in Anspruch nehme, indem ein Bruder des Cedenten, Nahmens Bernhard Huber schon Ao. 1802. Breslau unverheurathet verlaßen, und seither keine Nachricht von sich gegeben, also nach dortigen Gesetzen verschollen sey, haben UHHerren und Obern, auf angehörten gutächtlichen Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 23sten hujus erkennt, es seyen zwar die geforderten gesetzlichen Formalitäten von dem Weidner nicht gehörig erfüllt, indeßen gehe aus den Berichten mit Wahrscheinlichkeit hervor, daß niemand als die beyden Brüder Bernhard und Carl Friedrich Huber Ansprache auf be-  sagte Verlaßenschaft haben, daher der letztere über seine Hälfte zu Gunsten der Frau Weidner verfügen können, hingegen nicht befugt gewesen, über den Antheil seines abwesenden Bruders zu disponiren, der nach hiesigen Gesetzen, weder schon damals, als die Ceßion gemacht wurde, und auch jetzt noch nicht verschollen sey; also der Carl Friedrich, der noch kein Eigenthumsrecht auf die zweyte Hälfte besaß, solche auch nicht abtreten könne.
Desnahen wurde hauptsächlich mit Rücksicht auf die Verwendung der K. Preußischen Gesandtschaft und um dieser die Regierung vielfach bemühenden Nachwerbung ein Ende zu machen, beschloßen, dem Petenten die Hälfte der befraglichen Verlaßenschaft, als den Antheil des Carl Friedrich Huber, aushinzugeben; und erhält nunmehr das L. Oberamt Zürich den Auftrag, diese Hälfte beförderlichst von dem Waisenamte Zollikon zu beziehen, und der Staatskanzley ohne Verschub einzusenden, damit solche in einem Wechsel von gleichem Werthe mit der Anzeige an den Herrn Weidner abgehen laßen könne, daß und warum ihm nur die Hälfte der ganzen Erbschaft aushingegeben werde. 
