Anordnung von Saamensteuern in den Oberämtern Knonau, Regensperg, Kyburg und Grüningen.
Die L. Commißion des Innern erstattet der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 28sten hujus den Bericht, es habe das Oberamt Knonau geglaubt, die Aufnahme der Schatzungen über den Wetterschaden in seinem Bezirke, bis nach der Erndte verschieben zu müßen, indem vorher kein richtiges Resultat ausfündig gemacht werden könne, unterdeßen aber theils sogleich in den beschädigten Gemeinden eine Saamensteuer sammeln und an die Bedürftigen nach Verhältniß austheilen laßen, theils die Anordnung getroffen, daß in den unbeschädigten Ortschaften Unterschriften gesammelt werden, was jeder Particular nach beendigter Erndte an Früchten steuern wolle.
Ungeachtet nun diese Schatzung, welche zu vollständiger Uebersicht des Ganzen erforderlich wäre, ungerne vermißt werde, so habe dennoch die Commißion unter dieser Bemerkung gegen das Oberamt, und mit Vorbehalt hoher Genehmigung, seine Einleitungen in der Meynung gutgeheißen, daß die Schatzung beförderlichst vorgenommen, und seiner Zeit der Ertrag der Fruchtsteuer zu hoher Verfügung bereit gehalten werde. 
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern keinen An-  stand genommen, die getroffene Verfügung zu genehmigen, und demnach auf einen Commißionalantrag über das große Bedürfniß der Saamensteuer für die beschädigten Landesgegenden, in sorgfältiger Berücksichtigung der verschiedenen Verhältniße unsrer Oberamtsbezirke, sowohl in der Art ihrer Producte als ihrer Hülfmittel und ökonomischen Kräfte, erkennt, ohne den weitern allgemeinen Anordnungen in Bezug auf eine Liebessteuer vorzugreiffen, einstweilen den L. Oberämtern Regensberg, Kyburg und Grüningen den Auftrag zu ertheilen, daß sie beförderlich in gegenwärtig günstigem Zeitpuncte der Erndte, und damit die Aussaat wieder allenthalben zu guter Zeit bestellt werden könne, Fruchtsteuern sammeln und in jeder betreffenden Gemeinde aufbewahren laßen; dann aber der Commißion des Innern bäldest Bericht von dem Ertrage zu Handen der Regierung erstatten, welche in der Folge über deßen Verwendung zu allgemeinem Zwecke verfügen wird.
Dieser Beschluß wird der L. Commißion des Innern und den vorbenannten Oberämtern zugestellt. 
