Ansuchen des L. Standes Unterwalden ob dem Wald, wegen Fortsetzung der Werbung auf die Französischen Schweizer-Regimenter auf seine Rechnung.
Da der L. Stand Unterwalden ob dem Wald unterm 4ten dieß das ihm von der hießigen Werbungscommißion gemachte Anerbieten, bey nunmehr nach dem Hohen Tagsatzungsbeschluß dießorts allfählig geliefereter Mannschaft für die capitulierten Französischen Schweizerregimenter, die Werbung auch für den dortigen Canton fortsetzen zu wollen, verbindlich verdankt, um möglichste Beförderung dieser Werbung auf dortseitige Rechnung ersucht, und anzeigt, daß derselbe die, seine Finanzen zwar schon übersteigenden Zulagen auf 4. Louis d’or für jeden Mann, mit Innbegriff des dem Werber Zukommenden, erhöhet  habe; so wird dieses Schreiben abschriftlich der Werbungs-Commißion mitgetheilt, um dem Ansuchen des L. Standes Unterwalden ob dem Wald möglichst zu entsprechen. Demselben wird die dießfällige Zusicherung rükantwortlich (laut Mißiven) gegeben.
