Gesetz, betreffend den Unterhalt der Haupt- Heer- und Landstraßen, und die Erweiterung des Weggelds.
Da der Große Rath in seiner Sitzung vom 15ten d. M. den ihm hinterbrachten Gesetzesvorschlag, betreffend die abzuänderende Einrichtung der Haupt-[,] Heer- und Landstraßen, und die Erweiterung des bisherigen Weggelds, angenohmen und zum Gesetz erhoben hat, – so wird nunmehr die Finanzcommißion zu Handen ihres Straßendepartement beauftragt, dem Kleinen Rath die weiters nöthigen Anträge zu Execution dieses Gesetzes zu hinterbringen. 
