Neugewählte Regierungsglieder in den Cantonen Unterwalden nid dem Wald, Glarus, Thurgau und Graubündten.
Die nachstehenden Wahlanzeigen sind den betreffenden L. Ständen zu verdanken, und die Anerkennung der mitgetheilten Unterschriften beyzufügen:
Es sind nämmlich in dem L. Canton Unterwalden nid dem Wald, laut Schreiben vom 13ten dieß, HHerr Landesstatthalter Franz Xaver Wirsch zum regierenden Landammann, HHerr Obervogt Stanislaus Achermann zum Landesstatthalter, und HHerr Ludwig Mar. Kaiser des Raths, zum Polizey-Director; – 
Im L. Canton Glarus laut Schreiben vom 10ten dieß, an die Stelle des HHerrn Landammann Heer, nach deßen vollendeter Amtsdauer, HHerr Amtsstatthalter Burger zum regierenden Landammann, und an die Stelle des verstorbenen HHerrn  Landammann Anton Hauser, HHerr Altlandammann Heer zum Landesstatthalter; –
Im L. Canton Thurgau, laut Schreiben vom 10ten dieß, auf erfolgtes Absterben des HHerrn Regierungs-Raths Wepfer, HHerr Cantonsrath Reinhard zum Mitglied des Kleinen Rathes; – und:
Im Canton Graubündten zu Mitgliederen des Kleinen Rathes, die HHerren Bundespräsident Rudolf von Salis-Soglio, Landrichter Joh. Anton à Marca und Bunds-Landammann Joh. Andr: Sprecher von Bernegg; –
erwählt worden. Hiervon wird im Protocoll Notiz genohmen.
