Wiederbesetzung erledigter Gemeindammannsstellen im Amtsbezirk Andelfingen.
Es hat der Kleine Rath aus den mit Bericht des Oberamts Andelfingen vom 21sten d. M. eingekommenen Dreyervorschlägen  der nachbenannten Gemeinden des dortigen Amtsbezirkes folgende Ernennungen von Gemeindammännern vorgenommen:
Berg.
Herr Caspar Fehr, Seckelmeister.
Dorf.
Herr Hs. Conrad Bucher, Gemeindrath.
Henggart.
Herr Heinrich Bretscher, Gemeindrathsschreiber.
Dorlikon.
Herr Gemeindrath Jacob Job von Dorlikon.
Unter-Stammheim.
Herr Kirchenpfleger, Jacob Gyrsperger.
Benken.
Herr Isak Meister, Gemeindrathsschreiber.
Von diesen Ernennungen wird dem Oberamt Andelfingen zu Handen der neuen Gemeindammänner Kenntniß gegeben.
