Die Gemeinde Goßau weigert sich, das außereheliche Kind der Anna Carl von Schuls, Kantons Graubünden, in ihr Bürgerrecht aufzunehmen.
Die von dem Lbl. Oberamte Grünin-  mit Bericht d. d. 11ten hujus einbegleitete schriftliche Erklärung der Gemeinde Goßau, warum sie sich weigere, einer Zumuthung der Regierung des Lbl. Standes Graubünden entsprechend, das außereheliche Kind der Anna Carl von Schuls, deßen Vater Jacob Pfister von Goßau seyn soll, in ihr Bürgerrecht aufzunehmen, wird, sammt den frühern vorgelegenen Acten, der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und  Antrags überwiesen.
