Andreas Obergfell zu Oßingen soll in drey Monaten den Canton mit seiner Familie verlaßen.
Aus dem von der Commißion des Inneren unterm 27sten passati auftragsmäßig hinterbrachten, sorgfältigen Bericht, betreffend das von Herrn Unterstatthalter Sigg unterm 15ten ejusdem eingesandte Niederlaßungsgesuch des in Oßingen sich aufhaltenden Andreas Obergfell, Müllers von St. Georgen im Großherzogthum Baaden, ergibt sich, daß der Petent mit seiner Frau, einer Bürgerin von Oßingen, und seinen Kinderen, noch einige Zeit in Oßingen zu bleiben wünscht, um womöglich abzuwarten, daß seine Ehefrau ihr elterliches Vermögen beziehen könne, worauf ihm der Gemeindrath, unter Vorbehalt der Ratification der Regierung, auf Fundament eines vorgelegten Heymathscheins, auf sechs Jahre den ferneren Aufenthalt gestattet habe. Der Heymathschein sey vom 9ten Februar dieses Jahrs datiert, und werde darinn lediglich bestimmt, daß  dem Obergfell der Rükzug für seine Person nach St. Georgen fernerhin zugestanden seyn soll, der Frau und Kinder aber sey darinn gar nicht gedacht. Endlich sey dem Obergfell für sich und seine Ehefrau die Niederlaßung von Seite der Regierung unterm 20sten Augusti 1807. auf ein Jahr mit der Clausel bewilliget worden, daß der Petent sich mit seiner Frau innert Jahresfrist nach seiner Heymath begeben soll. Bey dieser Beschaffenheit der Sachen wird der Herr Unterstatthalter Sigg dem Obergfell anzeigen, daß da er bereits zwey Jahre und sieben Monate ohne Niederlaßungsbewilligung von der Regierung, in Oßingen geseßen, und keinen gehörigen Heymathschein, nach welchem er mit Weib und Kind in seiner ursprünglichen Heymath als Bürger angesehen werden sollte, vorlegen könne, sondern in dem vorgezeigten Attestat ihm allein der Rückzug vorbehalten sey, er in Zeit von drey Monaten ohne weiters mit Weib  und Kind den hießigen Canton zu verlaßen habe, worauf der Herr Statthalter Sigg zu wachen besonders beauftragt ist. Dann aber wird derselbe dem Gemeindrath Oßingen wegen seiner unbefugten Duldung dieses Mannes und seiner Familie, welche auf diese Weise zwey Jahre und sieben Monate daselbst sich aufhalten konnte, das ernste Obrigkeitliche Mißfallen bezeugen, und denselben vor ähnlichen Fehleren in Zukunft warnen.
