Niederlaßungsbewilligung für Frau Jeanne Catherine Hofmann von Colmar, seßhaft in Zürich.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Oberamte Zürich eingelangten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 4ten hujus, der dafür geziemend bittlich eingelangten Frau Jeanne Catherine Hofmann von Colmar, gebornen Perret, von Rolle, welche nebst einem Heimaths- und Bürgschaftsschein eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des Lobl. Stadtrathes Zürich vorlegte, die Niederlaßung mit ihrer minorennen Tochter in der Stadt Zürich für 4. Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes und der Frau Hofmann, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheines für erstern, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßin auf dem Tableau zu verzeichnen.
