Jährlicher Amtsbericht des Herrn Bezirksstatthalters Steiner.
Der von Herrn Bezirksstatthalter Steiner unterm 28sten passati eingesandte intereßante Jahresbericht, wird demselben  Hochobrigkeitlich beßtens verdankt, und die Commißion des Inneren, unter Mittheilung deßelben, ersucht, ihre sorgfältigen Gedanken zuvorderst darüber walten zu laßen, und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen: Wie einerseits im Allgemeinen bey der gegenwärtigen Theurung des Getreides und anderer Lebensmittel, und der überhand nehmenden Erwerbslosigkeit, die Cultur des Bodens geäufnet, und die möglichste Vermehrung der Producte erzielt werden könne, und was für zweckmäßige Weisungen zu dem Ende den Vollziehungsbeamten und Gemeindräthen zu ertheilen seyen; und anderseits im Speciellen: was für Mittel und Wege von der Regierung und den Gemeinden einzuschlagen seyen, um die dürftige Claße derjenigen Einwohner, welche keinen eigenen oder nicht hinlänglichen Grund und Boden haben, dazu zu bringen, daß sie sich eigene Lebensmittel gewinnen, und für ihren und ihrer Haushaltungen nothwendigsten Lebensunterhalt sorgen.
In Ansehung der übrigen Gegenstände dieses Amtsberichts, wird die Commißion des Inneren die gewohnten Einleitungen treffen. 
