Das Bezirksamt Lörrach übersendet den Todtenschein eines im Rheine ertrunkenen Conrad Hauser angeblich von Zwinglingen im hiesigen Kanton.
Mit Zuschrift vom 20. d. M. übersen-  det das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Lörrach der hiesigen Regierung den Todtenschein eines bey dem Zimmermeister Fingerlin zu Kirchen gedachten Bezirkes, in Arbeit gestandenen und am 9. gl. M. im Rheine ertrunkenen Conrad Hauser, angeblich von Zwinglingen, im hiesigen Kanton, gebürtig, und verbindet damit das Gesuch, einerseits um Aushändigung dieses Documents an das heimathliche Pfarramt des Verunglückten, anderseits um beförderlichen Bericht über die Vermögensverhältniße desselben, damit hinsichtlich der Inspections-, Beerdigungs- und übrigen Kosten eine angemeßene Verfügung getroffen werden könne.
In der Ungewißheit, was für eine Ortschaft des hiesigen Kantons unter der entstellten Benennung Zwinglingen gemeint sey, haben UHHerren und Obern diese Zuschrift sammt Beylage der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrag in die Hand gelegt, über den Heimathsort und die Vermögensverhältniße des verunglückten Hauser die erforderlichen Nachforschungen anzustellen, und das Ergebniß dem Kleinen Rathe zu Handen des Bezirksamtes Lörrach  zu berichten, auch den Todtenschein an Behörde gelangen zu laßen.
