Landrecht und Bürgerrecht für die Gebrüder Daubenmeyer zu Dietikon.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des umständlichen und sorgfältigen (in Folge Auftrags vom 27sten Jenner hinterbrachten) Berichtes der Commißion des Inneren vom 7ten dieß, und in Genehmigung ihres Antrags, betreffend die obwaltenden Anstände wegen des Heymathsrechts der zu Dietikon seßhaften Gebrüder Jacob, Hs. Jacob und Caspar Daubenmeyer, (deren Großvater, von Anspach gebürtig, Ao. 1736. sich in der Gemeinde Wetzikon, Ao. 1739. in Niederurdorf befand, und Ao. 1748. nach Dietikon zog, wo er Ao. 1756.  einen Gutergewerb Auffallsweise an sich brachte, und Ao. 1766. eine Schmidte erkaufte, und deren Mutter ebenfalls zu Dietikon sitzt, wo sie gegen ein geringes Ansäßgeld von 32. ß jährlich geduldet wird) – in Betrachtung der für die Petenten, welche ihr ursprüngliches Heymathrecht niemahls erhalten werden, aus dem Commißional-Berichte sich ergebenden Anspruchs-Titul, – beschließt:
1.) Den genannten Gebrüderen Daubenmeyer wird das hießige Landrecht, in Rüksicht ihrer Armuth, unentgeldlich ertheilt.
2.) Dieselben sollen von der Gemeinde Dietikon als Activbürger aufgenohmen, und dafür von jedem derselben 20. Franken in das Kirchengut und 20. Franken in das Armengut, innert zwey Jahren von dato an bezahlt, und dafür hinreichende Caution gestellt werden.
3.) Bis und solange aber ein jeder derselben sich mit 200. fl. in das dortige Gemeindsgut eingekauft haben wird, – sollen sie an dem beträchtlichen Gemeindsgute zu Dietikon und den daher fließenden gemeindsbürgerlichen Nutzungen keinen Antheil haben.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, und dem Herren Bezirksstatthalter  Frick zu Handen des Gemeindrathes zu Dietikon, und lezterem noch eine besondere Ausfertigung für die Petenten, als Landrechtsbrief, zugestellt.
