Entlaßung des zu Ballingen eingeburgerten Heinrich Schultheß von Rieden aus dem hiesigen Land- und Gemeindsbürgerrecht.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 10ten hujus, betreffend das Landrechtsentlaßungsbegehren des zu Balingen im Königreich Würtemberg angeseßenen Heinrich Schultheß von Rieden, da derselbe seine Aufnahme in das Würtembergische Unterthanenrecht und in das Bürgerrecht der Stadt Balingen durch eine dortseitige amtliche Urkunde hinreichend bescheint, erkennt, dem Petenten in seiner Bitte zu entsprechen, und ihn hiedurch seines hiesigen Kantonal- und Gemeindsbürgerrechtes mit allen davon abhangenden Verpflichtungen und Rechtsamen, jedoch in der Meynung zu entlaßen, daß er noch eine förmliche, von dortseitigen Behörden legalisirte Verzichtleistung für sich, und seine Nachkommen auf hiesiges Landrecht, an das Lbl. Oberamt Embrach zur Niederlegung in hiesiger Staatskanzley einsende, worauf ihm dann, auch  sein noch hierseits befindliches Vermögen aushingegeben werden mag.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Embrach zur Vollziehung mitgetheilt.
