Anerkennung eines zu Waltalingen Statt gefundenen Brandschadens.
Durch eine Weisung der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion vom 16. d. M. wurde  der Kleine Rath mit den nähern Umständen des am 11ten gl. M. Nachts zwischen 11 und 12. Uhr zu Waltalingen vorgefallenen Brandunglücks bekannt gemacht. Es ergab sich, daß die in jüngster Zeit durch Verauffallung des Hs. Ulrich und David Sigg der Gemeinde Waltalingen zugefallene, mit No. 16. a. u. b. bezeichnete, für fl. 1380. versicherte doppelte Behausung, Scheune und Stallung soweit beschädigt worden, daß nach dem Expertenbefund der mit No. 16. b. bezeichnete, auf fl. 560. gewerthete, und bis dahin noch von dem Hs. Ulrich Sigg bewohnte Haustheil als völlig eingeäschert, hingegen die für fl. 820. versicherte unbewohnte Hausabtheilung No. 16. a. als zu Drey Viertheilen zerstört, angesehen werden müße, mithin ein Aßecuranz-Schade von fl. 1175. vorhanden sey.
Da die Veranlaßung dieses Brandes, ungeachtet der vorgenommenen sorgfältigen Untersuchung, nicht mit voller Gewißheit hat ausgemittelt werden können, indeßen außer Zweifel liegt, daß niemanden strafbare Fahrläßigkeit und noch weniger vorsätzliche Brandstiftung zur Last falle, so hat der Kleine Rath, nach dem Antrage der eingangserwähnten Commißion, kein Bedenken getragen, den fraglichen Brandschaden anzuerkennen, und der Haushaltung des Hs. Ulrich Sigg, welche durch diese Feuersbrunst einen bedeutenden Verlust an Fahrhabe erlitten hat, die  herkömmliche Obrigkeitliche Brandsteuer zu bewilligen.
Hievon wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Oberamt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Waltalingen, sowie des Hs. Ulrich Sigg, Kenntniß gegeben.
