Weinschenken-Bewilligungs-Patent für die Gebrüdere Landolt beym Trauben in Engi.
Den Gebrüderen Landolt, als Käuferen des Hauses zum Trauben in Engi, wird (auf den sub 1sten hujus hinterbrachten Bericht und Antrag der Commißion der Administrativen Streitigkeiten), – die Bewilligung zu Fortsetzung der bisher allda beworbenen Weinschenke mittelst eines Patents auf zehn Jahre von Dato an, und gegen eine Recognition von 32 Franken ertheilt, welche leztere vor dem 1sten November in der Staatscanzley zu entrichten die Gebrüdere Landolt durch den Herrn Unterstatthalter Hotz in Oberrieden aufgeforderet werden sollen. Deßnahen wird gedachtem Herrn Unter-  statthalter die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt, welche über dem auch in die Hand der Finanzcommißion und der Commißion der Administrativen Streitigkeiten zu legen ist.
