Bewilligte lebenslängliche Unterstützung dem Alt-Stadtknecht und Obergerichtswaibel Martin Waser von Zürich.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 17ten d. M. hinterbrachten Berichts und Antrags über das ihr durch Beschluß vom 9ten ejusdem zur Untersuchung überwiesene Memorial des Alt-Stadtknechts und Obergerichtswaibels Martin Waser von  Zürich, um eine lebenslängliche Unterstützung, – haben MHHerren und Obern, in Berücksichtigung der in der Weisung aufgestellten Gründe, beschloßen, dem Petenten, als Beweis ihrer Zufriedenheit mit seinen, dem Staat während 35. Jahren theils als Stadtknecht, theils als Waibel des H. Obergerichts geleisteten treuen Diensten, für die Dauer seiner Lebenszeit eine Hochobrigkeitliche jährliche Unterstützung von 3. Mütt Kernen, 3. Eimer Wein und 48. Frk[en]. Geld zu bewilligen; in der Meynung, daß Herr Waser dieselbe vom 1sten Januar des laufenden Jahres 1825. an gerechnet, semestralweise beziehen solle.
Hievon wird sowohl der Finanz-Commißion als dem Herrn Waser Kenntniß ertheilt.
