Herr Decan Nägeli zu Wezikon wegen einer seit der Revolution nicht mehr fortgesezten Gerichtsherrlichen Allmosenstiftung.
Das Schreiben des Herrn Pfarrers und Decan Nägeli zu Wezikon vom 9ten dieß, worin derselbe im Namen des dortigen Kirchen- und Gemeindraths, dem Kleinen Rath anzeigt, daß ein jeweiliger Gerichtsherr zu Wezikon den Armen seit uralten Zeiten jährlich den Zins von einem hiezu vergabeten, 1800. bis 2000 fl. betragenden Capital, samt Einem Mütt Mähl ausgetheilt, seit der Revolution aber diese Austheilung wegen der Einbuße der gerichtsherrlichen Rechte aufgehört habe, – und sodann die Hoffnung äußert, daß diese, durch Jahrhunder-  te geübte und geheiligte Allmosenstiftung, wenigstens nicht ohne Ersaz für aufgehoben oder erloschen werde angesehen werden müßen, mit der Bitte, daß der Kleine Rath diesen, für die Gemeinde Wezikon und ihre Armen so wichtigen Gegenstand in günstige Berathung und Untersuchung nehmen, oder derselben die Obrigkeitliche Behörde anzuweisen geruhen möchte, vor welcher die Gemeinde Wezikon ihre dießfälligen Schritte fortsezen könne, – wird der Finanzcommißion zu gefällig näherer Untersuchung des Ursprungs und der Natur dieser Allmosenstiftung überwiesen, mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rath ihren dießfälligen Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
