Die Regierung von Aargau hat gegen vorgeschriebene Certificate, die Einfuhr der Wollhüte aus hiesigem Kanton von dem Retorsionszoll befreyt.
Von dem Kleinen Rathe des Lbl. Kantons Aargau ist, auf die hiesige Vorstellungen vom 6ten dieß, für Befreyung der in hiesigem Kanton verfertigten Wollhüte von dem Retorsionszoll von 2. Frk[en]., die Antwort eingelangt: Es habe derselbe, um der hiesigen Regierung einen wiederholten Beweis seiner Geneigtheit zu geben, beschloßen, die Einfuhr der Wollhüte aus hiesigem Kanton gegen gehörige Certificate, worin bescheinigt werde, daß dieselben weder Französischen Ursprungs noch aus Französischen Stoffen verarbeitet seyen, ohne Bezahlung der Retorsionsgebühr, zu gestatten, zu welchem Behuf die dortige Finanz-Commißion beauftragt worden sey, dießfalls die geeigneten Weisungen an die betreffenden Oberämter und Zollbeamten zu erlaßen.  
Hievon wird der HHerr Oberamtmann Weiß die Meisterschaft des E. Handwerks der Hutmacher in hier zu Handen aller Hutmacher im hiesigen Kanton benachrichtigen, sowie auch der HHerr Oberamtmann Hirzel zu Knonau dem Hutmacher Hofstetter zu Mettmennstetten, der mit dießfälliger Bittschrift eingelangt ist, von diesem Erfolg der hierseitigen Verwendung Kenntniß gegeben wird.
