Die Regierung von Luzern zeigt an, daß die hierseitigen Fuhrleute den dortigen Kanton noch ein Jahr lang mit vierspännigen Wagen zu minder als vier Zoll breiten Radfelgen befahren dürfen.
Mit einem Schreiben vom 20sten hujus berichtet die Regierung des Lbl. Standes Luzern, sie habe um die Einführung ihrer Schlußnahme vom 11ten Heumonath d. J., in Betreff der Radfelgen für die Lastwagen, zu erleichtern, und eine Störung des freundnachbarlichen Verkehrs zu verhüten, beschloßen, den Fuhrleuten des hiesigen Kantons zu gestatten, daß sie noch auf ein Jahr lang die dortseitigen Straßen mit vierspännigen Wagen zu minder als vier Zoll breiten Radfelgen befahren dürfen, jedoch unter der bestimmten Bedingung, daß ihnen kein Vorspann bey den Abhängen zugegeben werde, und sie sich mit Anfange des Jahres 1825. der obbemeldten Verordnung unterziehen sollen. 
Diese Anzeige und Verfügung wird laut Mißiven freundschaftlich verdankt und dem Lbl. Straßen-Departement zu angemeßenem Gebrauche und Bekanntmachung an das betreffende Publikum, zu Handen gestellt.
