Den L. Ständen Argau und Thurgau übersendete Ratification des Verglichs, wegen der Schuldforderung des kaufmännischen Directorii an den Johanniter-Ordens-Oberstmeister.
Dem Verlangen des L. Standes Argau vom 21sten Augusti entsprechend, – ist demselben (laut Mißiven) einerseits eine mit der hießigen Standesratification versehene Ausfertigung des in Freyburg unterhandelten Verglichs, in Ansehung der Schuldforderung des hießigen Kaufmännischen Directorii an den Johanniter-Ordens-Oberstmeister, – und anderseits eine zweyte Ausfertigung zu übermachen, der man gedachten L. Stand ersucht, gleichmäßig seine Standesratification beyfügen, und dann das Exemplar mit beliebiger Befürderung der hießigen Regierung zugehen zu laßen.
Eine ähnliche Übersendung soll (laut Mißiven) an den L. Stand Thurgau gelangen, und derselbe ebenfalls ersucht werden, das einte Exemplar, nachdem der dortige Große Rath einen dießfälligen Beschluß gefaßt haben wird, ebenfalls mit der Standesratification versehen zu laßen, und anhero zurükzusenden.
