Wahl des Herrn Felix Nägeli zum Pfarrer von Altikon.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgten sel[igen] Hinschied des Herrn Pfarrer Heinrich Heitz zu Altikon, aus dem vom Hochw. Kirchenrathe unterm gestrigen Tage verfaßten vierfachen Vorschlag, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Altikon gewählt: 
Herrn Felix Nägeli von Zürich, bisherigen Vicar zu Altikon.
Hievon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes, zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Winterthur zur Veranstaltung und Vollführung der Obrigkeitlichen Installation, Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Nägeli ein Protokollsauszug als Ernennungsacte zugestellt. 
