Auslieferungsbegehren, betreffend den einer Mordthat beschuldigten Seraphin Morando von Arquata bey Genua.
Das von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm 9ten dieß eingesandte Aufsuchungs- und Auslieferungs-Begehren der K. K. Französischen Gesandtschaft, betreffend den einer Mordthat beschuldigten und in die Schweiz geflüchteten Seraphin Morando, Mezger aus Arquata bey Genua, – wird in Gewärtigung des noch nicht eingekommenen Signalements, der Polizeycommißion zu nöthiger Veranstaltung abschriftlich mitgetheilt, damit auf den Flüchtling geachtet, und er auf Betretten handfest gemacht werde. Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, wird der Empfang seines Kreisschreibens (laut Mißiven) bescheint.
