Danks- und Ergebenheits-Adreßen von Stäfa, Meilen und Fehraltorf.
Dem Gemeindrath von Stäfa, welcher unterm 27sten Februar eine kräftige und wohlabgefaßte Ergebenheits-Versicherung zu Handen der Hohen Regierung an Ihren Obervollziehungsbeamten in der Abtheilung Meilen eingesendet hat, durch den unterm 1sten hujus eine dießfällige Mittheilung an den Kleinen Rath erfolgt ist, – solle durch das Mittel des Herrn Unterstatthalters Kaufmann das beßte Hochobrigkeitliche Wohlgefallen für die im Namen der ganzen Gemeinde Stäfa geoffenbareten Gesinnungen der treuen Anhänglichkeit an die bestehende Regierung; der ruhigen Gewärtigung des ferneren Gangs und der endlichen Resultate der Verfaßungsrevision; und der nachdrücklichsten thätigen Unterstützung im Fall von irgend einer Seite her die Regierung in Ihrer rechtmäßigen Stellung und in dem Gang Ihrer obwaltenden wohltätigen Verfaßungsarbeiten gehemmt oder gestört  werden wollte, – bezeugt, und die erneuerete Versicherung gethan werden, daß die Regierung mit Festigkeit die in ihrem Proclam vom 21sten Februar entwickelten Grundsätze behaupten werde. In nämmlichem Sinn wird der Herr Unterstatthalter Kaufmann auch eine angemeßene Erwiderung auf die sub 24sten Februarii von dem Gemeindrath von Meilen, – und Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach eine gleichmäßige Verbscheidung der sub 28sten Februarii von den HHerren Cantonsräthen Gujer und Tobler von Fehraltorf, und von dem dortigen Gemeindrath eingereichten Danks- und Ergebenheitsadreße im Namen und aus Auftrag der Regierung geben, da die beyden erwähnten Adreßen von Meilen und Fehraltorf am 1sten Merz lediglich vor Rath verlesen, und einstweilen unerwiederet geblieben sind.
