L. Stand Unterwalden nid dem Wald. Schuldenaufruf, betreffend denAltdorfvogt Joseph Odermatt von Buochs.
Auf die von dem L. Stand Unterwalden nid dem Wald unterm 15ten dieß eingegangene Zuschrift, – wird der Auffall des Joseph Odermatt, Alt-Dorfvogts, von Buochs, durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht, und jedermann, wer rechtmässig an ihn zu forderen hat, oder ihm zu thun schuldig ist, ermahnet, die dießfälligen Forderungen oder Schulden in Zeit von 3 Wochen dem Herrn Obervogt Zelger zu Stanz einzugeben. Das Fernere ist dann zu gewärtigen.
Der dortigen Regierung ist die getroffene Verfügung laut Mißiven rückantwortlich bekannt gemacht worden.
