Edictal-Citation des Oberamts Ißny an die Creditoren des verstorbenen Handelsmanns Peter Gebhard, älter.
Der von dem Königlich-Würtembergischen Oberamt zu Ißny unterm 6ten dieß eingekommene gedruckte Aufruf an die Herren Christoph Bodmer, Joh. Conrad und Jacob de Hs. Georg Finsler, Joh. Conrad Finsler im Sihlhof, Heinrich Notz und Hofmeister zum weißen Kreuz in hier, als Creditoren des verstorbenen Handelsmanns Peter Gebhard älter, in Ißny, auf Dienstag den 25sten September, Morgens um 8. Uhr, persönlich oder durch Bevollmächtigte auf dem dortigen Rathhause zu er-  scheinen, ihre Forderungen rechtsgültig darzuthun, und sich wegen eines Nachlaßverglichs zu erklären, – wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des hießigen Stadtgerichts im Original zugestellt, um jene Aufforderung entweder öffentlich bekannt zu machen oder aber das Nöthige an die betreffenden Creditoren directe gelangen zu laßen.
Dem Oberamte zu Ißny wird (laut Mißiven) von der getroffenen Verfügung rükantwortlich Kenntniß gegeben.
