Die Stiftungsverwaltung zu Ravensburg verrechnet die Kosten, so über die Verpflegung des Schneidergesellen Johannes Bachofen von hier ergangen.
Die Königl. Würtembergische Stiftungsverwaltung zu Ravensburg übersendet mit Schreiben vom 19.d. M. zwey Kostennoten, betreffend die Verpflegung und ärztliche Besorgung des Schneidergesellen Johannes Bachofen von hier, welcher in dortigem Spital 25. Tage lang am Nervenfieber krank gelegen, und stellt das Ansuchen, daß der auf 18. fl 10. Kr. sich belaufende Betrag dieser Kosten aus dem Vermögen des Bachofen, über welches  der Güterspanner am hiesigen Kaufhause Hs. Jacob Hürlimann als Vormund aufgestellt sey, berichtigt werden möchte. 
Dieses Schreiben sammt Beylagen legt der Kleine Rath der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage in die Hand, dafür besorgt zu seyn, daß die fraglichen Kosten aus dem bezeichneten Vermögen bestritten werden.
