Der Schweizerische General-Consul in London empfiehlt den daselbst befindlichen Felix Müller von Niederhasle zur Unterstützung.
Mit einer vom 26. passati datirten angelegenen Empfehlung für Unterstützung des zu London befindlichen, nicht mehr arbeitsfähigen und daher in größtem Elende lebenden mitleidswürdigen Felix Müller von Niederhasle, sendet der in jener Großbritannischen Hauptstadt residirende Schweizerische General-Consul, Herr Prevost, ein von eben diesem Manne an sein heimathliches Pfarramt gerichtetes Schreiben ein, worin, unter Anzeige, daß er sich seit 1792. in England befinde, verehelicht sey, und vier Kinder habe, von demselben unter bescheidener Andeutung seiner traurigen Lage und Hülfsbedürftigkeit, hauptsächlich auch der Wunsch ausgedrückt ist, zu vernehmen, ob sein Vater gleichen Nahmens und seine Brüder Heinrich und Jacob, noch am Leben seyen, oder ob ihm etwa von dem einen oder andern etwas an Vermögen zugefallen?
Da nun unter vorliegenden An-  gaben an der Identität des Petenten, als diejenige Person, für welche er sich ausgibt, nicht zu zweifeln, und laut den Zeugnißen des Herrn Consuls auch zu glauben ist, daß seine gegenwärtige Lage Berücksichtigung verdiene, so haben UHHerren und Obern beschloßen, dem Lbl. Oberamte Regensperg, unter Zustellung des obbemeldten, an das Pfarramt Niederhasle gerichteten Briefes, folgenden Auftrag zu ertheilen:
Solchen dem betreffenden Stillstande mitzutheilen, über die Verhältniße des Müller, seiner Familie, und allfälliges Vermögen, Erkundigungen einzuziehen; falls nichts für ihn vorhanden seyn sollte, die Stillstandsbehörde zu etwelcher angemeßener, allenfalls auch durch geziemendes Ansuchen bey dem Lbl. Almosenamte, zu vermehrender Unterstützung dieses Nothleidenden aufzufordern, und sodann über das Ganze der hohen Regierung wieder einen Bericht zu erstatten.
