Niederlaßungsbewilligung für Mezger Johannes Bueler von Reutlingen im Königreich Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Knonau hinterbrachten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 10. hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Mezger Johannes Bueler von Reutlingen, im Königreich Würtemberg, welcher, nebst einem genügenden Heimathsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Maschwanden verlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Knonau zu Handen der Gemeinde Maschwanden und des Petenten, unter Beylage des Heimathscheins für erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen. 
