Der Hof Dettnau, Pfarre Töß, wird zu einer Civilgemeinde erklärt.
Es haben UHherren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 25sten passati erkennt, dem Hof Dettnau,  welcher zu der Pfarre Töß gehört und in kirchlichen und Armengutsverhältnißen mit derselben verbunden ist, hingegen bisher ohne Gemeindsbürgerrecht war, zu einer eigenen Civilgemeinde zu erklären, und demselben einen besondern Einzugsbrief unter Bestimmung der Einzugsgebühr von 20. Frk[en]. sowie auch ein Ansäßgeld von 2. Frk[en]. für ganze Haushaltungen und 1. Frk[en]. für einzelne Personen, in der Meynung zu bewilligen und zu ertheilen, daß aus dem hiedurch fallenden Ertrag ein Gemeindsfund gebildet, gehörig verwaltet, und darüber alljährlich Rechnung abgelegt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lobl. Oberamte Winterthur, zu Handen des bemeldten Hofes, unter Beylage des Einzugsbriefes, zugestellt.
