Erneuerung der Zunftpräsidenten in der Abtheilung des Herrn Bezirkstatthalter Steiner von Winterthur.
Nach Anhörung des unterm 24sten Februarii (in Folge erhaltenen Auftrags vom 31sten Jenner) hinterbrachten Berichts des Herrn Bezirksstatthalters Steiner, sind die Präsidenten der sämmtlichen Zünfte seiner Bezirksabtheilung, theils lediglich besätiget, theils in eingetrettenem gesetzlichem Vacanzfall auf der Zunft Dorlikon, deren bisheriger Präsident, Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Ulrich Wyler von Rickenbach nun effectives Mitglied des Großen Raths ist, – neugewählt worden, wie folget:
Zunft Winterthur.
Herr Altlandschreiber Ulrich Hegner, Mitglied des Stadtraths und Friedensrichter. 
Zunft Dorlikon. 
Herr Quartierhauptmann, Gemeindraths-Präsident, Zunft- und Friedensrichter Hs. Conrad Egg, von Ellikon.  
Zunft Wiesendangen.
Herr Zunftgerichts- und Gemeindraths-Präsident Jonas Peter, von Reterschen. 
Zunft Oberwinterthur.
Herr Zunftrichter Hs. Conrad Huber, im Hegi. 
Zunft Elgg.
Herr Operator und Gemeind-Ammann Christian Müller, von Hofstätten. 
Zunft Turbenthal.
Herr Bezirksrichter und Quartierhauptmann Erhard Wolf, im Turbenthal. 
Zunft Wülflingen.
Herr Zunftgerichts-Präsident und Major Hs. Caspar Heß, von Wülflingen.
Herr Bezirksstatthalter Steiner wird nunmehro diese Präsidia, nach Anleitung des Gesetzes vom 23sten May a. p. und der Rathserkanntnuß vom 31sten Jenner a. c. in Activität setzen, damit die Zunftversammlungen auf Sonntags den 31sten Merz in behöriger Ordnung vor sich gehen, und vorhero noch alles dasjenige geschehe, was das Gesetz erheischt.
