Fleischtaxe und Bestimmung fixer Zeitpuncte zu Revision derselben.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung vom 18ten hujus, auf die gegenwärtige, als durch letzten dießfälligen Rathsbeschluß anberaumte Zeit, einen gutächtlichen Bericht, betreffend die Bestimmung der Fleischpreise, und verschiedene durch den Lbl. Stadtrath Zürich eingelangte Anträge und Wünsche der Mezgermeisterschaft, rücksichtlich der Festsetzung gewißer Termine für Revision der Taxe, und die Verbindlichkeit derselben für die Landmezgen, nach deßen Anhörung UHHerren und Obern erkennt und beschloßen haben, was hiernächst folgt:
1.) In Berücksichtigung der gegenwärtigen Verhältniße des Viehhandels, wird eine Erhöhung der Preise des Rind- und Schaaffleisches von 6. Hlr. pr. lb. bewilligt, und also die Fleischtaxe folgen-  dermaaßen bestimmt:
1. lb.
des beßten Rindfleisches
5. ß.
–.
1. lb.
des geringern
4.
6. Hlr.
1. lb.
Küh- und Hagenfleisch
4.
–    „
1. lb.
extra Kalbfleisch
5.
6.   „
1. lb.
ordinäre dto
4.
6.   „
1. lb.
Schaaffleisch
4.
–    „
1. lb.
Geiß- und Bockfleisch
3.
6.   „
2.) Diese Taxe soll solcher Maaßen für die Stadt- und Landmezgen verbindlich seyn, daß weder die einen noch die andern Befugniß haben, solche zu überschreiten; hingegen wird in das Petitum der Mezgermeisterschaft, den Landmezgen den Verkauf in billigern Preisen zu untersagen, nicht eingetreten.
3.) Der Lbl. Stadtrath wird beauftragt, dafür zu sorgen, daß die Mezgermeisterschaft das Publicum mit allen Fleischgattungen in genugsamem Vorrathe und währschafter Waare versehe.
4.) Solle die gegenwärtige Taxe für das Schaaffleisch nur bis Ende July zu dem gegenwärtigen Preise fixirt und die Lbl. Commißion des Innern eingeladen seyn, dem Kleinen Rathe auf jenen Zeitpunct wieder ihre klugen Anträge auf dannzumal angemeßene Verfügung zu hinterbringen; und
5.) Werden zu angemeßener Erleichterung der jeweiligen Vorberathung und Ausmittlung der Fleischtaxe, fürohin vier fixe Zeitpuncte zu Bestimmung derselben, nähmlich Lichtmeß und Mitte-May, Verena- und Martinstag fest-  gesetzt, auf welche jederzeit die dießfälligen Anträge an die Regierung einzubringen sind.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, dem Lbl. Stadtrathe Zürich zu Handen der Mezgermeisterschaft, und sämtlichen Oberämtern zu Handen der Landmezgen zugestellt.
