Weisung an die Gemeinde Marthalen, der Anna Wipf einen Heimatschein zu ertheilen.
Bezüglich auf die Weigerung der Gemeinde Marthalen, der außerehelich gebornen siebenzigjährigen Anna Wipf, Tochter der Elisabetha Wipf von da, einen Heimathschein zu ertheilen, hat der Kleine Rath auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 19. d. M. erkannt: Da nach gesetzlicher Vorschrift außereheliche Kinder, für welche das väterliche Heimathsrecht nicht erhältlich ist, Bürgerrechtshalber der Mutter folgen müßen, so sey die Gemeindsvorsteherschaft Marthalen durch das Oberamt Andelfingen anzuweisen, die Anna Wipf als ihre Gemeindsbürgerin anzuerkennen und ihr einen Heimathschein auszustellen.
Hiervon wird auch dem Lbl. Ehegericht, in Antwort auf seine Einfrage vom 21. Februar, unter Zurücksendung der Acten, Kenntniß ertheilt.
