Recepiße des Ehegerichts, betreffend das Heymathrecht der Barbara Irion, gebohrne Hofmann, und ihres unehelichen Kindes.
Das Recepiße des L. Ehegerichts vom 11ten dieß, für die demselben zugestellte Rathserkanntnuß vom 8ten dieß, betreffend die Heymathrechtsangelegenheit der Barbara Irion gebohrne Hofmann, von Oberstraß, Witwe des verstorbenen Jacob Irion, Schuster von Thalheim, Königlich-Würtembergischen Oberamts Tutlingen, und ihres im verfloßenen Jahre mit dem hießig verburgereten Heinrich Koller, des Bratwursters Sohn, erzeugten unehelichen Kindes, – ist verlesen und beschloßen worden, dieses Antwortschreiben ad acta zu legen.
