Der H. Vorort Bern zeigt an, daß die Großherzogl. Badische Regierung um Auslieferung von Archivalschriften, betreffend die ehemaligen Herzoge von Zähringen u. s. w. nachgesucht habe.
Mit einer Zuschrift vom 5. dieß berichtet der Hohe Vorort Bern, es habe die Großherzoglich-Badische Regierung bey Anlaß der Auslieferung von verlangten, das Bisthum Basel betreffenden Archivalschriften, um Mittheilung der in Schweizerischen Archiven vorhandenen Acten, welche theils die Herzoge von Zähringen u. s. w., theils einige ehemals Bischöflich-Baselsche Ortschaften betreffen, nachgesucht. Es werde daher dieses, an und für sich billige Begehren den Ständen um so mehr zu wohlwollender Berücksichtigung empfohlen, als eine willfährige Handlungsweise auf die freundschaftliche und beförderliche Verabfolgung der Bischöflich-Baselschen und Constanzischen Archivalien zuversichtlich einen günstigen Einfluß haben dürfte.
Dieser Anzeige zufolg, beauftragt der Kleine Rath die L. Registratur-Com-  mißion, in der hiesigen Registratur nachsuchen, ein Verzeichniß der vorhandenen Acten verfertigen, und solches dem Hohen Staatsrathe zu gefälliger Vorberathung und Begutachtung der deßhalb zu treffenden Verfügungen zugehen zu laßen.
