Bestätigte, neubewilligte und abgeschlagene Weinschenken in der Section Regensperg des Bezirks Bülach.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 30sten Jenner von der zu Untersuchung und Beseitigung administrativer Streitigkeiten geordneten Commißion an die Commißion des Innern hinterbrachten und unterm 2ten Februar von dieser lezteren dem Kleinen Rath bestätigend überwiesenen Berichts und gutächtlichen Antrags, betreffend die Revision der Weinschenken in der Section Regensperg des Bezirks Bülach, – wurde beschloßen:
1. Für nachstehende Subjecte werden ihre besitzenden alten Weinschenken gesetzlich bestätiget:
Hs. Jacob Notz im Hardegg, Gemeinde Höngg (welcher seiner Zeit auf irrige Voraußetzung hin, als neuer Weinschenk patentiert worden, allein sein Patent nie gelöset hat);
Felix Maag, Schuster von Sünikon.
Alt Untervogt Heinrich Rüegg, an der Oberen Straß.
Hs. Jacob Keller, beym Streit allda.
Jacob Huber, allda.
Heinrich Mahler, allda.
Josua Rütimann, allda.
Jacob Gubler, allda.
Gemeindrathspräsident Hans Lang, von Unterötweil.
Bezirksrichter Klöti, von Köschenrüti.
Johannes Groß, von Otelfingen.  
Felix Schütz, von Fisibach, Gemeinde Bachs.
2. Den zwölf Vorbenannten wird die Canzley unverzüglich Bestätigungsurkunden in bisheriger Form unentgeldlich zufertigen, jedoch dieselben gleich denen, welche im vorigen Frühjahr expediert worden sind, sämmtlich vom 5ten Merz 1805. datieren, damit alle vorherigen, jetzigen und hinkönftigen Bestätigungsurkunden, zur Erleichterung der Übersicht und Contrôle, auf den nämmlichen Tag expirieren.
3. Dem Zunftrichter Johannes Weiß von Dällikon.
dem Felix Marthalter von Oberhasli.
dem Heinrich Greutert von Gutentschweil, an der Oberen Straße.
Dem Simeon Meyer von Adlikon.
Dem Zunftrichter Jacob Bühler, Ziegler von Schwammendingen,
– wird die Bewilligung zu Errichtung neuer Weinschenken, in der Meynung, daß jede dieser fünf Parteyen eine Patentlösung von 20. Schweitzerfranken entrichten solle, auf zehn Jahre gestattet. Diese fünf Patente sind auf den ersten Jenner 1807. zu stellen.
4. Hingegen sind nachstehende Petenten in ihren theils zum ersten Mal, theils wiederholt angebrachten Weinschenkenbewilligungs-Begehren bestimmt abgewiesen:
Conrad Schanz von Affolteren.
Johannes Appenzeller, Altwirt, zu Höngg.
Hs. Heinrich Wehrli, Küfer allda.
Heinrich Redinger allda.
Ulrich Wehrli allda.
Felix Goßweiler, Chirurgus, von Dübendorf.
Heinrich Volkart, von Nöschikon, Gemeinde Niederglatt.
Anna Hauser von Niedersteinmaur.
Felix Albrecht von Neerach.  
Hs. Jacob Schellenberg von Ried.
Hs. Jacob Häusler an der Oberenstraß.
Heinrich Lamprecht im Hard, Gemeinde Watt.
Hs. Jacob Baumann von Adlikon.
Hs. Rudolf Meyer von Schöfflisdorf.
Jacob Burri von Schwammendingen.
Jacob Gyr aus dem Schärenmoos  im gehörigen Ranzen zu Seebach.
Heinrich Meyer, Präsident zu Seebach.
Hs. Conrad Walder im Kreuz zu Windlach.
Martin Buol, Mezger, zu Unterengstringen.
Johannes Haug, im Neuhaus zu Weiningen.
Heinrich Laufer, Zunftrichter in Weyach.
5. Den vorbenannten 21. abgewiesenen Petenten wird Herr Bezirksstatthalter Angst, unter ernstlichem Verbot alles ferneren Wirthschaftstreibens oder Außchenkens, ihre Abweisung anzeigen.
6. Hs. Jacob Diggelmann, Alt-Ehegaumer an der Oberen Straße.
Jacob Sprecher von Buchs.
Matthias Schlatter von da.
Heinrich Pfister von Ottelfingen;
– sollen auf dem Tableau durchgestrichen und ihre Bestätigungs-Urkunden annulliert werden, da der erstere seine Weinschnke an Josua Rütimann abgetreten hat, der zweyte und dritte sich erklärt haben, nicht mehr wirthen zu wollen, und der vierte mit Tod abgegangen ist.
7. Da die Commißion zugleich auch (in Folge erhaltenen Auftrags vom 13ten Septembris) ihren Bericht über die gegen die Gutische Weinschenke in Wangen gemachten Einwendungen hinterbracht, und sich daraus ergeben  hat, daß das Vorgeben der im Namen der Reiffischen Erben aufgetretenen Reclamanten Bänninger und Wunderli, als ob die Weinschenke des Gemeindammann Gut nicht unter die alten, d. h. vor der Revolution bestandenen gehöre, – bey Untersuchung als unbegründet zum Vorschein gekommen, – so wird die Gutische schon Ao. 1805. anerkannte Weinschenke andurch neuerdings bestätiget, als worvon Herr Bezirksstatthalter Angst sowohl dem Gut, als den Reiffischen Erben Kenntniß geben wird.
8. Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion der administrativen Streitigkeiten zur Berichtigung ihres Tableau, der Finanz-Commißion zur Nachachtung bey Perception der Getränksabgabe, und endlich dem Herren Bezirksstatthalter Angst zugestellt, mit der Einladung an den lezteren, einstweilen nur die §. §. 5, 6 und 7 in Execution zu setzen, und mit den Modificationen in Bezug auf die überigen §. §. so lange zuzuwarten, bis damit zugleich die Austheilung der Bestätigungs-Urkunden und Patenten verbunden werden kann, übrigens aber auf die Abgewiesenen und besonders auch auf die, so sich erklärt haben, daß sie nicht mehr Wein schenken wollen, ein genaues Augenmerk zu richten, damit keinerley Arten von Winkelschenken fortbestehen.
