Se. Excellenz der Herr Landammann mittheilen das Recruten-Verzeichniß vom Monat Hornung für den Französischen Dienst, mit angemeßenen Erinnerungen.
Se Excellenz der Herr Landammann der Schweitz, mittheilen mit dem Kreisschreiben vom 14ten dieß den sämmtlichen Ständen der Eydgenoßenschaft das Verzeichniß der, vom 31sten Jenner bis Ende Hornung für den capitulationsmäßigen französischen Kriegsdienst angeworbenen, in unserm Canton 223, in der ganzen Eydgenoßenschaft 1760. Mann betragenden Recruten, – bemerken den großen Abstand dieses bisherigen Resultats von dem Ziele, welches erreicht werden sollte, mit Eröffnung der Überzeugung, daß um Sr. Majestät den Französischen Kayser, zu fortwährenden geneigten Gesinnungen zu bewegen, die Schweitz insgesammt im künftigen Maymonat wenigstens die zwey Drittheile oder  drey Viertheile der ganzen, für die vier Schweitzerregimenter begehrten Mannschaft, unter den Französischen Fahnen haben solle, und verbindet mit diesen Vorstellungen zwekmäßige Erinnerungen, daß beym Streben nach diesem Ziele die bundesgenößischen Verhältniße nicht aus dem Auge gelaßen, mithin Prämien für Recruten nur für die Angehörigen des Cantons, in welchen diese Verfügung getroffen wird, bestimmt, nicht aber auf andere Cantone ausgedehnt werden dürfen.
Dieses Kreisschreiben Sr. Excellenz, wird der Werbungs-Commißion im Original mit dem Ersuchen mitgetheilt, neuerdingen in sorgfältige Überlegung zu nehmen, was bey der gegenwärtigen Lage der Sachen zu neuer Belebung der Französischen Werbung zu verfügen thunlich und zweckmäßig sey, hierüber dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, und übrigens schon jezt ihren einstweiligen Bedacht dahin zu nehmen, daß auf die rükstehenden Gemeinden unsers Cantons auf angemeßene Weise eingewirkt werde.
Sr Excellenz wird in Rükantwort für die gefällige Mittheilung und die, dem wichtigen Gegenstand gewidmete vaterländische Sorgfalt, der kräftigste Dank erstattet; mit der Versicherung, daß die hießige Regierung die, von Hochdemselben gegebenen Winke benutzen, und ihrerseits alles  Mögliche tun werde, um in dem Resultat selbst ihre Wünsche in Bezug auf den hießigen Canton möglichst zu erreichen.
