<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Strafsentenz des Obergerichts, über Wilhelm Frey von Volkentschweil.
Das, von dem Obergericht, unterm 12ten dieß, über den Wilhelm Frey von Volkentschweil, theils wegen Übertrettung eines ihm, Ao. 1796. auferlegten Bannißements, theils wegen meh-  rerer, seitdem begangener Betriegereyen, ausgefällte Strafurtheil, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution überwiesen, und dem Obergericht hievon rükantwortliche Anzeige gegeben, wie die Mißiven enthalten.
