Antwort vom L. Stand Argau, wegen der hier angebotenen Auslieferung der Brüder Joseph und Peter Pfister, und der Jauner Schönmetzler und Schmid.
Die Regierung des L. Cantons Argau äußeret sich unterm 3ten dieß, auf das unterm 28sten December an selbige erlaßene Anerbieten der Auslieferung der hier inhaftierten Brüder Joseph und Peter Pfister, und der Jauner Schönmetzler und Schmid, daß, da die beyden ersteren wegen ihrer bloß zufällig mit den lezteren gehabten Gemeinschaft nicht vor den Argauischen Richter gehören, der Schönmetzler vor Jahren wegen Falschmünzerey in hier zu vierjähriger Kettenstrafe verurtheilt worden, derselbe aber schon im Anfang entflohen sey, die Untersuchung des  nämmlichen Verbrechens aber, deßen der Schönmetzler und Schmid sich nun allerneust schuldig gemacht haben, nicht getrennt werden könne, sie – die dortige Regierung – ohne die Übernahme dieser beyden Jauner geradezu abzulehnen, bloß aus lebhaftem Eifer für die Beförderung einer guten Criminal-Justiz-Pflege, der hießigen Regierung noch ihre Gründe dagegen freundnachbarlich habe mittheilen und ihre weiteren Ansichten erwarten wollen; inzwischen ermangle dieselbe nicht, wegen Einvernahme und Untersuchung ihres Cantonsangehörigen Haberstock das nöthige anzuordnen, und werde das erhobene so bald möglich mittheilen.
In Rükantwort auf diese Zuschrift ist sich (lt. Mißiven) auf die in dem früheren Erlaß enthaltenen Gründe, warum man geglaubt hätte, daß die dortige Regierung das freundeydsgenößische Auslieferungsanerbieten annehmen würde, zu beziehen, wegen der in den Präcognitions-Verhören zum Vorschein kommenden Widersprüche und der übrigen aus den Acten sich ergebenden Umstände, die Unzertrennlichkeit der Untersuchung aller dieser vier Arrestanten, und die vorzüglich gefährliche Eigenschaft der Jauner Schönmezler [sic!] und Schmid vorzustellen, und  deßwegen die definitive Äußerung der dortigen Regierung einzuholen; mit dem Beyfügen, daß man sich, im Fall dortiger beharrlicher Ablehnung des Auslieferungsanerbietens, nicht nur die Mittheilung der angeordneten Verhöre mit den dortseitigen Implicierten, sondern auch deren Stellung vor den hießigen Criminal-Richter zum Behuf der ungetrennten Untersuchung aller vier Arrestanten, nachzusuchen vorbehalten müßte.
