Copulationsbewilligung dem Nicolas Etienne de Dinoir mit Anna Magdalena Leu von hier.
Nach Anhörung einerseits der Ehegerichtlichen Weisung vom 17ten May, betreffend die von den Verlobten sollicitierte, von der Anverwandtschaft der Braut aber durch verschiedene Einwendungen zu behinteren gesuchte Copulationsbewilligung des Fränkischen Bürgers Nicolas Etienne de Dinoir von Arras, Departement du pas de Calais, mit Jungfrau Anna Magdalena Leu von hier, – und anderseits der von dem Herrn Ratsanwalt Tobler, namens des Herrn von Dinoir, unterm 30ten May eingegangenen, die nämmliche Angelegenheit betreffenden Petition, – hat der Kleine Rath einmüthig befunden, daß gegen die angesuchte Copulationsbewilligung kein rechtliches Hinterniß obwalte, und deßnahen beschloßen, daß das Lobl. Ehegericht dem Herrn Dinoir den verlangten Copulationsschein allerdings möge verabfolgen laßen. Von diesem Beschluß wird sowohl dem L. Ehegericht als dem Herrn Rechtsanwalt Tobler durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt, und dem lezteren zugleich die von seinem Clienten in’s Recht gelegten, deßen Herkonft und Aufführung betreffenden Certificate zurükgesendet.
