Neue Besoldungsbestimmung für das Amt Rüti.
Da, laut dem von der Finanz-Commißion unterm 7ten May hinterbrachten Bericht, während der Zeit der Amtsverwaltung des gegenwärtigen Herrn Amtmann Weber  zu Rüti, mancherley Veränderungen hinsichtlich der einem jeweiligen Amtmann zu dienenden Güter Statt gefunden haben, da ein Theil derselben verkauft, ein anderer Theil in Erblehen umgewandelt, ein dritter Theil aber zu Handlehen geschlagen worden, und es also erforderlich ist, für diese, nächstens zu Ende gehende Amtsverwaltung eine neue Bestimmung zu treffen, so hat der Kleine Rath, in Genehmigung des dießfälligen Commißional-Antrags, die künftige Besoldung eines Amtmanns zu Rüti, welche mit der neuen Amtsverleihung ihren Anfang nehmen soll, auf folgenden Fuß festgesetzt:
a.) fl. 1000. jährliche fixe Besoldung.
b.) "    200. jährlich für die Besorgung der Amtsfrüchte, nebst
c.) 12. Klafter Tannenholz, 600. Burden Stauden, und 6. Klafter Torf aus dem Rütiwald franco zugeliefert.
Die Amtsdauer wird wie bisanhin auf neun Jahre bestimmt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion zugestellt. 
