Ansuchen des Kirchenrathes, daß der Stand Thurgau um einen Beytrag an die Besoldung des Pfarrers von Ellikon, wegen der Filiale Üßlingen, angegangen werden möchte.
Der Hochw. Kirchenrath berichtet unterm 2ten d. M: das Decanat des E. Elggäuer-Capitels habe, durch den unlängst erfolgten Wechsel des Pfarramtes Ellikon veranlaßt, die schon oft besprochenen Verhältniße desselben zu der Thurgauischen Filiale Üßlingen aufs Neue in Anregung gebracht, und, theils aus Rücksichten der Billigkeit, theils im Intereße der Gemeinde Ellikon, den Wunsch geäußert, daß der L. Stand Thurgau an die Entschädigung des gedachten Pfarramtes für die demselben durch jene Filiale verursachte Geschäftsvermehrung wenigstens eben so viel, als von hiesiger Seite geschieht, beytragen möchte. Der Kirchenrath finde sich um so eher bewogen, diesen Gegenstand der Regierung zu geneigter Berücksichtigung zu empfehlen, als er aus sicherer Quelle vernommen, daß die Regierung Lbl.  Standes Thurgau nicht ungeneigt seyn dürfte, darüber einzutreten.
Diesen Antrag sammt den beygefügten Schreiben des Herrn Decan Zwingli zu Rickenbach, legt der Kleine Rath denjenigen zwey Regierungsgliedern, welche schon früher mit diesem Gegenstande bemüht waren, nähmlich MHHerrn Rathsherr Rahn und MHJunker Rathsherr Meyer von Knonau, mit dem Auftrage in die Hand, gemeinsam mit MHJunker Rathsherr Grebel denselben abermahls in Vorberathung zu nehmen und einen dießfälligen Antrag zu hinterbringen.
