Mittheilung des Tableau vom eigentümmlichen und Schweizergut an den Herren Landammann.
Die Zuschrift Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom 6ten hujus, bedarf in so weit sie eine Récharge wegen unverzögereter Einsendung des bereits unterm 23sten October abgefordereten Tableau des hier unter Sequester ligenden fremden Guts an Colonialwaaren enthält, keiner Verfügung, da diesem Begehren bereits mittelst der dießeitigen Zuschrift an den Herren Landammann vom 6ten, welche sich mit Hochdeßelben Récharge gekreuzt hat, entsprochen ist. Hingegen ist dem Begehren um Mittheilung einer summarischen Übersicht des Totalbetrags der im hießigen Canton befindlichen, hießigen Cantonseinwohneren und anderen Schweizerbürgeren zugehörigen, taxierten Waaren, – durch Mittheilung des copialiter bey den Acten ligenden, dießfälligen Conspects entsprochen, und darmit (in Genehmigung des dießfälligen Antrags der Diplomatischen Commißion) diejenige beleuchtende Begleitszuschrift verbunden worden, welche in den heutigen Mißiven nachzulesen ist. 
