Die Regierung von Appenzell A. R. wünschen zu wißen, wie man der K. Großbrittannischen Gesandtschaft ihre Fragen über die Religionsverhältniße beantwortet habe.
Da Landammann und Rath des L. Standes Appenzell Außer-Rhoden mit iher Zuschrift vom 26sten hujus um Auskunft ersuchen, was, und wie man hierseits der K. Großbrittannischen Gesandtschaft auf ihre an die Stände gerichteten Fragen über die Verhältniße der verschiedenen Religionen und Secten in bürgerlichen Rechten, geantwortet habe, – so wurde erkennt, derselben die in künftiger Sitzung zu berathende, bereits von der Commißion des Innern projectirte Antwort mitzutheilen, und zu bemerken, sie werde daraus ersehen, daß man ohne in ausführliche Discußion einzutreten, ganz einfach angegeben habe, was dießfalls durch unsere Verfaßung und Gesetze vorgeschrieben und also auch geübt werde.
