Aufhebung der über Herrn Caspar Fries von hier verhängt wordenen Bevogtigung.
Auf die von der Commißion des Innern unterm 3ten dieß hinterbrachte umständliche und sorgfältige Weisung über das Gesuch des nunmehr, nach erhaltener ehegerichtlicher Bewilligung und vorgegangener Promulgation, verehelichten Herrn Caspar Fries von hier, Sohns des Ao 1793 verstorbenen Herrn Goldschmied Fries, daß er nämmlich der schon vor mehreren Jahren über ihn verhängt wordenen Bevogtigung entlaßen werden  möchte, – wurde von dem Kleinen Rathe (mit Mehrheit) beschloßen: 
Da keine rechtliche Motive vorhanden sind, um eine längere Bevogtigung des Herrn Caspar Fries zu begründen, so soll er, seinem Ansuchen entsprechend, der Curatel gänzlich entlaßen, und ihm nunmehr sein Vermögen übergeben werden, seinen Verwandten aber überlaßen seyn, falls sie in der Folge begründete Ursachen finden sollten, zu befürchten, daß dieses Vermögen auf verschwenderische Weise durchgebracht werden wolle, sich bey der betreffenden Waysenamtlichen Behörde zu melden, um zu veranstalten, daß demselben gehörig Einhalt gethan werden könne.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des Waysenamtes und des Petenten zugestellt.
