Der h. Vorort communicirt eine von Herrn General von Gady eingegangene Uebersicht des Standes der Schweizerregimenter in Französischen Diensten.
Es wurde dem Kleinen Rathe eine von Schultheiß und Staatsrath der Stadt und Republik Luzern, mit Schreiben d. d. 11. hujus, den beyden hohen Mitvororten communicirte, aus einem Berichte des Herrn Generals von Gady geschöpfte Uebersicht des gegenwärtigen Standes der Schweizer-Regimenter in Königlich Französischen Diensten vorgelegt, welche in Betreff der Vollzähligkeit dieser Corps im Ganzen genügende Resultate darbietet.
Von diesem als vertrauliche Mittheilung zu betrachtenden, dem hohen Vororte geziemend zu verdankenden, und der Lbl. Werbungs-Commißion zuzustellenden Conspecte, ist kein weiterer Gebrauch zu machen.
