Beschwerde der Regierung von Thurgau, über die, von Herren Unterstatthalter Hirzel unförmlich verfügte Wegweisung der Verena Spörri von Sternenberg.
Das Schreiben der Regierung des Lob[lichen] Standes Thurgau vom 28sten passati, worinn dieselbe dem Kleinen Rath beschwerend anzeigt, daß der Herr Unterstatthalter Hirzel eine gewiße Verena Spörri aus dem Sternenberg, welche mit einem vor circa 8. Jahren verstorbenen Felix Läuble von Ermatingen, der sich in ihrer Gemeinde aufgehalten habe, verheyrathet gewesen seyn soll, in lezter Woche durch Landjägerwache dem Gemeindsammann der dortigen Grenzgemeinde Fischingen habe zuführen laßen, weil sie wegen ärgerlichem Lebenswandel und verbotenem Umgang mit Hans Thalmann auf der Gof, hießigen Cantons, nicht mehr geduldet werden  könne; welche Art der Einlieferung aber die Thurgäuische Regierung unförmlich findet, da das Betragen der Spörrin, wenn es strafbar befunden worden, allernächst der Beurtheilung der betreffenden richterlichen- oder Ober-Polizeybehörde hätte unterworfen und ihre Verweisung auf diesem Wege erkennt werden sollen, – wird dem Herren Unterstatthalter Hirzel abschriftlich mitgetheilt, um dem Kleinen Rathe mit Beförderung über das, was dießfalls vorgegangen, einen Amtsbericht zu erstatten.
