Obergerichtliches Urtheil über Anna Magdalena Vogel von Schachen, Kantons Luzern.
Ein von dem Lbl. Obergerichte sub 2ten hujus ausgefälltes und der hohen Regierung mit Schreiben vom gleichen Dato überwiesenes Strafurtheil, betreffend die Anna Magdalena Vogel von Schachen, des Luzernerischen Oberamtes Entlebuch, wegen verheimlichter vierter  außerehelicher Niederkunft, und unter eingestandener Verwahrlosung ihres gebornen Kindes obwaltenden höchsten Verdachtes der absichtlichen Veranlaßung seines Todes, wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution in die Hand gelegt, dem Tribunale laut Mißiven bescheint, und der Regierung des Lbl. Standes Luzern mitgetheilt.  
 
