Recepiße von acht Ständen über die Notification wegen der Reconstituierung und dem Anschließungs-Begehren der Stadt Biel.
Die von den L. Ständen Bern unterm 21sten, Uri unterm 22sten, Basel und Schaffhausen unterm 24sten, Appenzell Außer-Rhoden unterm 20sten, St. Gallen unterm 21sten, Argau unterm 20sten und Thurgau unterm 21sten Jenner eingekommenen Recepiße auf die hierseitige Mittheilung vom 18ten, in Betreff der Reconstituierung der Stadt Biel und ihrer Nachwerbung um Herstellung angemeßener Verhältniße mit der Eydsgenoßenschaft, – sind lediglich ad acta zu legen, zumahlen das in dem Schreiben von Bern wiederholt vorkommende Gesuch wegen Convocation einer XIII. Örtischen Tagsatzung, durch die hierseitige Zuschrift vom 22sten Jenner sattsam abgefertiget ist, die anderen Recepiße aber sämmtlich ganz einfach sind.
