Circulare des Landammanns, wegen den Gründen der Zurückweisung von Recruten auf dem Admißions-Depot.
Das Circulare Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 29sten passati, enthaltend die Mittheilung einer sehr ausführlichen Note des Herrn Obersten von Müller, als Eydsgenößischen Commißarii auf dem Admißions-Dépôt in Besançon, wegen den Ursachen der häufigen Nichtannahme von Recruten auf dem Admißions-Dépôt, – wird der Werbungs-Commißion zu dienlicher Benutzung copialiter zu Handen gestellt, und dem Herrn Landammann  der Empfang (laut Mißiven) mit der Bemerkung bescheint, daß dieser Gegenstand den allhießigen Canton nur sehr wenig berühre.
