Das Handwerk der Maurer und Zimmerleute zu Eglisau wird in dem Begehren, daß fremden Baumeistern untersagt werde, Bauten in hiesigem Kanton aufzuführen, abgewiesen.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichtes der L. Commißion des Innern d. d. 27sten passati, betreffend das von dem L. Oberamte Embrach hoher Verfügung unterlegte Bittschreiben der bey der Handwerksgesellschaft zu Eglisau einverleibten Maurer und Zimmerleute, daß fremden Baumeistern entweder gar nicht, oder nur unter gewißen Beschränkungen, erlaubt werden möchte, Bauten in hiesigem Kanton aufzuführen, haben UHHerren und Obern in reifer Prüfung erkennt, es seye eine solche Maßregel, hauptsächlich wegen der Reciprocität, die benachbarte Kantone und Staaten gegen hierseitige Angehörige ausüben würden, so wie auch wegen der Schwierigkeit, die Elusion eines Verbotes zu verhüten; und endlich mit Rücksicht auf das Intereße des Publici, nicht rathsam und anwendbar, und könne daher dem Ersuchen besagter Hauswerke nicht entsprochen werden; wovon dem Lobl. Oberamte zu Handen derselben durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben wird. 
