Beschwerde des L. Standes Thurgau über den Gemeindrath von Andelfingen, wegen der dem Ulrich Hörni von Niederneunforn zurükgnohmenen Niederlaßungsbewilligung, und gemachten Schwierigkeiten wegen Ankauf von Gütern.
Da die Regierung des L. Cantons Thurgau sich in ihrem Schreiben vom 17ten passati beschwert, daß ihr Cantonsangehörige[r], Ulrich Hörni von Niederneunforn, welcher lange Zeit in Andelfingen als Küferknecht in Arbeit gestanden, und sich endlich daselbst, nachdem er einen kleinen Bauernhof an sich gebracht, haushäblich niederlaßen wollte, von dem dortigen Gemeindrath an der Ausführung seines Vorhabens dadurch gehindert werde, daß ihm von demselben, unter Zurüknahme der bereits ertheilten Niederlaßungsbewilligung, zugemuthet worden sey, vorerst, nach Vorschrift des hießigen Niederlaßungsgesetzes, die Hälfte des Betrages des ganzen Kaufs als eigenes Vermögen vorzuweisen, und, indem sie jene Anforderung des Gemeindraths Andelfingen sowohl mit dem mediationsmäßigen freien Niederlaßungsrecht jedes Schweitzerbürgers, als mit den von der Tagsatzung hierüber festgesezten näheren Grundsätzen, im Widerspruch findet, die hießige Regierung ersucht, an die Gemein[d]e Andelfingen die angemeßene Zurechtweisung ergehen zu laßen, damit der Hörni seine Niederlaßungsbewilligung wieder zurük erlange; – so wird dieses Schreiben der Commißion des Innern im Original überwiesen, mit dem Ersuchen, diesen Gegenstand in  sorgfältige Überlegung zu nehmen und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen, was in diesem Geschäft, sowohl in allgemeiner als specieller Rüksicht zu thun, und der Regierung von Thurgau zu antworten sey; zu welchem Ende der Herr Unterstatthalter Sigg dem Gemeindrath von Andelfingen einen schriftlichen vollständigen und beförderlichen Bericht, was zwischen ihm und dem Hörni sowohl in Ansehung der Schwierigkeiten der Anerkennung des Kaufs, als der Zurüknahme des Niederlaßungßchein vorgegangen sey, – abforderen und der Commißion des Innern einsenden wird.
