Mutationen im Officierscorps des 1sten Militärkreises.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung  und in Genehmigung eines Berichts und gutächtlichen Antrages der L. Militär-Commißion d. d. 17. hujus, nachfolgende Veränderungen in dem Officierscorps des ersten Militärkreises vorgenommen: 
Im 2ten Quartier ist dem Herrn Major Jacob Ernst von Zollikon die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der treu und eifrig geleisteten Dienste, ertheilt und an deßen Stelle zum Major des besagten Quartiers ernannt worden: Herr Johannes Fierz von Küßnacht, bisheriger Hauptmann der 1sten Freycompagnie, sowie dann endlich zum Hauptmann der bemeldten Compagnie: Herr Joh. Jacob Schmid von Vollikon, Gemeinde Egg, bisheriger Oberlieutenant. 
Im 5ten Quartier ist dem Herrn Heinrich Frick von Mettmenstetten, Hauptmann einer Füsilier-Compagnie, die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der treu und eifrig, und besonders während des Feldzuges von 1815. wohl geleisteten Dienste ertheilt, und an deßen Stelle zum Hauptmann beför- dert worden, Herr Heinrich Hegetschweiler von Baregg bey Knonau, bisheriger Oberlieutenant der 2ten Freycompagnie.
Ferner ist dem Herrn Heinrich Bodmer von Zürich, Quartiermeister mit Oberlieutenantsrang, der Hauptmannsrang ertheilt worden. 
Im 6ten Quartier ist Herr Caspar Bader von Affoltern, Hauptmann der 2ten Freycompagnie, zu der Depot-Compagnie versetzt, an deßen Stelle aber zum Hauptmann der besagten Freycompagnie befördert worden: Herr Conrad Feh von Fluntern, bisheriger Oberlieutenant.
Hiervon wird der L. Militär-Commißion, dem Herrn Oberstlieutenant und Kreisinspector Bürkli, den betreffenden Herren Quartierhauptleuten und Officieren Kenntniß gegeben.
