Das L. Ehegericht überweist die von dem Pfarramt Bünzen in Bezug auf die Religionsverschiedenheit bedingt verweigerte Ertheilung eines Dimißionsscheines für die Aargauische Katholikin Maria Sepe Ent von Besenbirren als Verlobte des Jacob Rebmann aus dem Meyerhof, Pfarre Wädenschweil.
Auf Fundament der Zuschrift des Lbl. Ehegerichts vom 25sten passati, betreffend die Verehelichungsangelegenheit des Jacob Rebmann aus dem Meyerhof, Pfarre Wädenschweil, mit der Katholikin Maria Sepe Ent von Besenbirren, Pfarre Bünzen, Bezirks Muri, Kantons  Aargau, wurde beschloßen, an die hohe Regierung des Lbl. Standes Aargau (laut heutigen Mißiven) zu schreiben: „Von dem Lbl. Ehegericht erhalte der Kleine Rath die Anzeige, daß dem benannten Jacob Rebmann der, wegen seines mit der ermeldten Aargauischen Kantonsbürgerin, Maria Sepe Ent, nachgesuchte Dimißionsschein für seine Verlobte, von dem katholischen Pfarramte zu Bünzen abgeschlagen worden sey, weil Rebmann die von jenem Pfarramte verlangte Erklärung nicht ausstellen wollte, daß nähmlich die aus dieser Verbindung entstehende Descendenz, männlichen und weiblichen Geschlechts, in der römisch katholischen Religion erzogen werden soll.
Da also der Fall des Concordates vom 14ten August 1821, welchem auch der Lbl. Stand Aargau beygetreten, eintrete, so sey es darum zu thun, daß diese Copulation der genannten Verlobten, wenn kein bürgerliches Hinderniß gegen diese Ehe obwalte, worüber man die Erklärung der dortigen Regierung gewärtigen wolle, durch einen reformirten Geistlichen vollzogen werde.“
Von diesem gethanen Schritte wird dem Lbl. Ehegericht hiermit Kenntniß gegeben.
