Vorstellungsschreiben des Schneiders Vögeli im Ried bey Wald, geb: von Isingen wegen des zu fernerer Aufenthaltsbewilligung mangelnden Heymathscheins.
Das Schreiben des Schneiders Joh. Georg Vögeli von Isingen, Oberamts Rosenfeld im Königreich Würtemberg, wohnhaft im Ried, bey Wald, ohne Datum, worinn derselbe der Regierung vorstellt, daß er schon seit 24. Jahren sich in den Gegenden von Bärentschweil und Fischenthal aufgehalten, sich mit seiner Handarbeit ernährt, Ao. 1803. sich mit Vorwißen seiner Dorfsvorgesezten, und sowohl mit einem von ihnen ausgestellten Attestat seiner ehrlichen Gebuhrt und Herkommens, als mit einem Taufschein von dem Herren Diacon zu Rosenfeld versehen, verheyrathet habe, nun aber, wegen seiner Verheyrathung keinen Heymathschein erhalten könne, ungeachtet dem Taufschein beygefügt gewesen, daß seiner Verehelichung außer Lands nichts im Wege stehe, und daß er nun wegen des mangelnden Heymathscheins in seinem gegenwärtigen Aufenthaltsort nicht länger geduldet werden wolle, weßwegen er dringend entweder um  Auswirkung eines Heymathscheins von seiner Ortsobrigkeit, oder sonst um die Bewilligung ferneren Aufenthalts in hießigem Canton bittet, – wird der Commißion des Inneren im Original zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
Inzwischen wird der Herr Unterstatthalter Krauer eingeladen, der wohlbemeldten Commißion zu berichten, wo die Copulation des Vögeli vorgegangen, was für eine Behörde in hießigem Canton dieselbe bewilligt, ob die Gemeindsvorsteherschaft, wo der Petent sich aufhält, sich durch habhafte Bürgschaft für ihn Sicherheit verschafft, warum sie ihn drey Jahre lang, ohne Niederlaßungsbewilligung der Regierung geduldet, ob er Kinder habe, und ob er, wenn ihm noch auf einige Zeit der hießige Aufenthalt gestattet würde, im Fall wäre, in Ermangelung des Heymathscheins, habhafte Bürgen zu stellen?
