Mittheilung und Auftrag des Herren Landammanns der Schweiz, betreffend die der neuen Conscription unterworfenen Franzosen.
Seine Excellenz, der Landammann der Schweitz, mittheilen dem Kleinen Rathe durch Ihr Kreisschreiben vom 28sten des vorigen Monats eine an Hochdenselben gelangte Zuschrift des K. K. Französischen Herren Geschäftsträgers vom 23sten Septembris, in Betreff der von der Französischen Regierung lezthin getroffenen, rükwirkenden Militair-Conscription. In Folge dieser Verordnung sollen die jungen Franzosen, welche vom 20sten September 1785. bis 1791. gebohren sind, von den hießigen Behörden angewiesen und verpflichtet werden, die Schweiz zu verlaßen, und sogleich in ihre respectiven Departements zurükzukehren. Zu dem Ende sollen die Päße und Certificate der in der Schweiz sich aufhaltenden jungen Franzosen von neuem untersucht werden, und jene, wenn sie  auch schon von der Französischen Gesandtschaft legalisiert sind, befreyen von der gedachten Conscriptions-Verpflichtung nicht, wenn sie nicht die ausdrükliche Erklärung enthalten, daß die in ihrem Besitz befindlichen, vom 20sten September 1785. bis 1791. gebohrnen Franzosen entweder von Dienste ausgenohmen, oder auf eine gültige Weise ersezt, oder endlich, daß von ihnen gültige Caution geleistet worden sey. Es ist nicht genug, wenn schon in den Päßen oder Scheinen gesagt ist, daß ihre Innhaber von gedachtem Alter schon an den vorhergegangenen Conscriptionen Antheil genohmen haben, daß sie aber weder für die active, noch für die Reserve-Armee bestimmt worden seyen; denn gerade die in diesem lezten Fall befindlichen jungen Französischen Bürger sind verpflichtet, so fern sie nicht verheyrathet sind, aufs neue an der für die vier Jahre 1806, 1807, 1808, und 1809, neu decretierten, die vom 20sten September 1785. bis 1791. gebohrnen Individua betreffenden Conscription Theil zu nehmen.
Diese Vorschriften sollen nicht bloß allen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren vermittelst  der gegenwärtigen Erkanntnuß zu genauer Befolgung derselben mitgetheilt, sondern auch eine Abschrift des eingekommenen Schreibens der Landjägercommißion zu zweckmäßigem Gebrauche in die Hand gelegt werden.
Sr. Excellenz, dem Herren Landammann wird (laut Mißiven) geantwortet, daß die Regierung ungesäumt die auftragsmäßigen Verfügungen treffen werde.
