<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Bericht der Militarcommißion über die Reduction der Eidgenößischen Truppen.
Die Militarcommißion berichtet unterm 10ten dieß, daß laut Anzeige des Eidgenößischen Herrn Oberst-Quartiermeisters, in Folge der angenohmenen Reductions-Maaß-Regeln nachstehende hießige Truppen-Corps einstweilen entlaßen und ihnen gestattet worden sey, nach Hause zu kehren:
a) Die Artillerie-Division Rheinacher, welche den 11ten dieß außer Dienst trette, wobey zu bemerken, daß den Canonieren bis Horgen, Mänedorf, Fehraltorf, Uster, Egg, Winterthur, Bülach etc. ein Tag, den Entferntern aber zwey Tage, werden vergütet werden, und
b) die Scharfschützen-Compagnie Füßli, welche den 11ten dieß in Zürich eintreffen werde.
Die Militarcommißion habe bereits die nöthigen Einleitungen getroffen, daß diese Mannschaft, sobald sie aus Eidgenößischem Sold tretten werde, nach Hause gelaßen, übrigens bestimmt aufgefordert werde, auf den ersten Wink wiederum bereit zu seyn. 
Hiermit verbindet die wohlgedachte Commißion die Anzeige, daß ihr, – zwar nicht officiell, jedoch zuverläßig, – bekannt sey, daß das Bataillon Holzhalb künftigen Sammstag als den 14ten dieß Schaffhausen verlaßen werde, um wieder in hießige Stadt einzurüken, und daß, nach vorgenommener Reduction  der Armee, der hießige Stand zu dem, als Grenzcordon bestimmten Bataillon Eine Compagnie zu liefern habe. Da nun Se. Excellenz, der Herr General, der Militar-Commißion überlaßen haben, zu bestimmen, welche Compagnie noch ferner bey jenem componierten Bataillon in Eidgenößischem Dienst und Sold bleiben soll, – so sey einstweilen die hießige Standes-Compagnie beordert worden, bey dem Abmarsch des Bataillons Holzhalb, in Schaffhausen noch zu verbleiben.
Der Kleine Rath bestätigt diese Verfügung um so mehr, und beschließt, daß die hießige Standes-Compagnie in Eidgenößischem Sold verbleiben solle, so lange ein Bataillon Eidgenößischer Truppen in Eidgenößischem Sold steht, weil dadurch die Vervollständigung der Instruction der Mannschaft des hießigen Succurs-Regiments erzwekt werden kann, ohne daß dadurch die mindesten Kosten für die Cantons-Caßa verursacht werden.
Und da endlich bey dem succeßiv erfolgenden Abmarsch der Eidgenößischen Truppen aus hießiger Stadt, der Garnisonsdienst lediglich durch Cantonal-Truppen versehen werden muß, – so wird die Militarcommißion begwältigt, die Zahl der in hießige Stadt einzuberufenden Mannschaft bis auf 200. Köpfe zu vermehren.
