Abscheidsschreiben des Herren General und Ambaßadoren Vial.
Das Circularschreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweitz vom 9ten hujus, enthaltend die Mittheilung desjenigen Schreibens, mittelst deßen der Herr Divisionsgeneral Vial sich bey seiner Entfernung von dem seit beynahe fünf Jahren bey der Eydsgenoßenschaft bekleide-  ten Gesandtschaftsposten, am 8ten Junii zu Handen der Tagsatzung verabschiedet hat, – ist nach Innhalt der heutigen Mißiven durch ein angemeßenes Recepiße erwiederet worden.
