Bern signalisiert die Jacob Flückiger, Johannes Guggisperg, Jacob Meyerhofer, Hans Kolb, und Johannes Brand.
Die, von dem L. Stand Bern unterm 14ten dieß eingesandten Signalements des Jacob Fluckiger [sic!] von Rohrbach, Johannes Guggisperg von Zimmerwald, Jacob Meyerhofer von Rickenbach, Hans Kolb von Stäffisburg und Johannes Brand von Trachselwald,  von denen die zwey ersten Deserteurs, die drey leztern aber ab der öffentlichen Schellenwerkarbeit entwichen sind, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zugestellt, um die erforderlichen Verfügungen zu treffen, damit auf die Signalisierten genau geachtet, dieselben auf Betretten angehalten und gefänglich eingezogen werden. Der Regierung von Bern wird laut Mißiven geantwortet.
