Ansuchen an den H. Vorort, bey der Königl. Sardinischen Regierung gegen die Nichtanerkennung der außerhalb des Königreichs geborenen unehelichen Kinder Sardinischer Unterthanen im Nahmen der Eidgenoßenschaft Einsprache zu erheben.
Aus einem vom 18ten d. M. datirten Bericht der L. Commißion des Innern vernahm der Kleine Rath: es habe nun  die K. Sardinische Gesandtschaft für den herumziehenden Krämer Franz Joseph Jacob Baud von Evian in Savoyen, seine Tochter Margaretha, seine verwittwete Sohnsfrau Elisabeth Welti und deren drey eheliche Kinder die in Gemäßheit der Übereinkunft vom 12. May 1827. verlangten Niederlaßungspäße ausgestellt; hingegen weigere sich dieselbe beharrlich, drey uneheliche Kinder, welche zwey Töchter des besagten Baud während ihres Aufenthaltes in der Schweiz geboren haben, in obige Päße einzutragen, und habe sich dabey in einem, unterm 10.  d. M. an die hiesige Staatskanzley über diesen Gegenstand erlaßenen Schreiben auf die Constitution des Königreichs berufen, welche nur diejenigen unehelichen Kinder dortseitiger Unterthanen als dortseitige Angehörige anerkennen, welche im Königreich selbst geboren worden.
In völliger Uebereinstimmung mit den Ansichten der Commißion überzeugte sich der Kleine Rath, daß dieser von der Königlich-Sardinischen Gesandtschaft, und zwar, wie es scheint, in Folge eingehohlter Weisung ihres Hofes, aufgestellte Grundsatz, dem Sinne des Vertrags vom Jahr 1827. offenbar zuwider  laufe, und seine Anwendung für die Eidgenoßenschaft in Zukunft die nachtheiligsten Folgen haben müßte. Daher wurde beschloßen, dem hohen Vorort durch heutige Zuschrift, unter abschriftlicher Mittheilung des oben erwähnten Schreibens der K. Sardinischen Gesandtschaft, von dem Vorgefallenen Kenntniß zu geben, und damit nachstehende Äußerung zu verbinden:
„Die hiesige Regierung könne sich keineswegs überzeugen, daß bey Eingehung der Uebereinkunft vom 12. May 1827. die Absicht gewaltet habe, die in der Schweiz geborenen unehelichen Kinder Sardinischer Weibspersonen den contrahirenden Ständen aufzubürden. Die Artikel 1. und 6. der Uebereinkunft, welche sich ausdrücklich auf die in den contrahirenden Kantonen angesiedelten Sardinischen Unterthanen, sammt ihren Frauen, und „alle ihre Abkömmlinge“ beziehen, würden an sich schon jeder dießfälligen Zumuthung auf’s bestimmteste entgegen stehen. Es sey aber zu vermuthen, daß die Frage der unehelichen Kinder bey den über die mehrerwähnte Uebereinkunft ge-  pflogenen Unterhandlungen nicht ganz mit Stillschweigen übergangen, sondern vielleicht von dem K. Sardinischen Bevollmächtigen eine dießfällige Erklärung ertheilt worden. Wäre dieses wirklich der Fall, und würde eine solche Äußerung, wie man hierseits nicht zweifle, die so eben angedeutete Auslegung des Vertrages bestätigen: so dürfte es um so weniger schwer fallen, die K. Sardinische Gesandtschaft und, wenn es erforderlichen seyn sollte, die Königliche Regierung selbst, von der Unstatthaftigkeit der in dem angeschloßenen Schreiben aufgestellten Behauptungen zu überzeugen.“
Auf jeden Fall scheine es für sämmtliche contrahirende Stände von der höchsten Wichtigkeit zu seyn, daß sogleich die erste Zumuthung dieser Art mit Nachdruck zurückgewiesen werde. Deßnahen richte man an den hohen Vorort das angelegene Gesuch, sey es aus den vorhandenen Acten der aus gefälliger Rücksprache mit dem zur Abschließung seiner Zeit committirten Eidgenößischen Herrn Abgeordneten, über diesen Gegenstand das erforderliche Licht zu schöpfen, und, je nach dem solche nähere Aufschlüße ertheilt oder auch nicht ertheilt werden könnten, mit  den durch die Grundsätze des allgemeinen Rechtes, durch den Buchstaben des Vertrages von Ao. 1827. und allfällig auch durch gesandtschaftliche Erklärungen dargebothenen Gründen gegen jene Nichtanerkennung der außerhalb des Königreichs geborenen unehelichen Kinder Sardinischer Unterthanen im Intereße der contrahirenden Stände eine nachdrückliche Vorstellung an die Königlich Sardinische Regierung gelangen zu laßen, womit die Erklärung zu verbinden wäre, daß man hierseits im Fall beharrlicher Weigerung zu angemeßenen Sicherheitsmaßregeln seine Zuflucht zu nehmen sich genöthigt fände. 
