Vorläufige Antwort von Argau über die Conferenzialgegenstände von Baaden.
Die sub 13ten hujus von Seite des L. Standes Aargau eingekommene Anzeige, daß er sogleich nach Empfang des dießeitigen Schreibens vom 9ten Junii, dem dortigen Finanzrath den Auftrag ertheilt habe, einen Sachverständigen zu ernennen, um, in Verbindung mit dem dießseits darzu abgeordneten Experten, die Setzung der Hintermarchen des Reußflußes, und die Nivellierung des Birribachs, am 20sten hujus vornehmen zu können, und daß über die übrigen Berathungsgegenstände der neulichen Conferenz von Baaden, die Rükäußerungen des L. Standes Argau noch im Lauf dieser Woche einkommen werden, – ist einsweilen lediglich ad acta zu legen.
