Vorörtliche Anzeige von dem Ableben Sr. Excellenz, des K. K. Oestreichischen Gesandten, Herrn Geheimen Rath von Schraut.
Der vorörtliche Staatsrath von Luzern schreibt unterm 24sten dieß an sämtliche Lbl. Stände: „Der Freyherr von Erberg habe, als K. K. Oestreichischer einsweiliger Geschäftsträger, dem Eydsgenößischen Vorort die betrübte Nachricht von dem am 20. d. M. Nachmittags erfolgten Ableben Sr. Excellenz, des K. K. außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Ministers, Herrn geheimen Raths von Schraut, unterm 21. dieß mitgetheilt.
Der Vorort beeile sich hievon den sämtlichen Lbl. Ständen Kenntniß zu geben, und hege hiebey die Ueberzeu-  gung, daß Hochdieselben mit ihm das innigste und aufrichtigste Bedauern über den Verlust eines Ministers theilen werden, der während dem Laufe von achtzehn Jahren und in Epochen, welche für die Intereßen der Schweiz von höchster Wichtigkeit waren, in Bekleidung des Gesandtschaftspostens ununterbrochene Beweise der loyalsten und wohlwollendsten Gesinnungen zu Tage gelegt habe und in so mancher Beziehung verdiene, bey der Eydsgenoßenschaft in bleibendem Andenken erhalten zu werden.
Demzufolge mache die vorörtliche Behörde sich zur Pflicht, diese Empfindungen hier sowie in Erwiederung der Anzeige des K. K. Herrn Geschäftsträgers auszudrücken. – Gleichzeitig habe der Herr Freyherr von Erberg gemeldet, daß man sich bey vorkommenden Geschäften einstweilen an ihn zu wenden haben werde.“
Nach Verlesung dieses Kreisschreibens hat der Kleine Rath beschloßen, diese bedauerliche Todesanzeige unter aufrichtiger Theilnahme an den von dem Vorort ausgesprochenen Empfindungen über den Verlust eines, des achtungsvollen und dankbaren Andenkens der Eydsgenoßenschaft so würdigen Ministers zu bescheinen und zu erwiedern; wobey man hierorts von der weitern Nachricht, betreffend die in vorkommenden Geschäften an den  einsweiligen K. K. Oestreichischen Geschäftsträger, Herrn Freyherrn von Erberg, eintretenden Falls Gebrauch machen werde.
