Conferenz mit den L. Ständen Argau und Thurgau, betreffend die Schuldforderung des Kaufmännischen Directorii.
Dem L. Stand Argau ist auf sein erst vorgestern eingekommenes Schreiben vom 10ten hujus, worinn er anträgt, die im Wurf ligende Extra-Conferenz wegen der bekannten Schuldforderung des Kaufmännischen Directorii an den Johanniter-Ordens-Oberstmeister, zu unterlaßen, und den Gegenstand den allseitigen Standesgesandtschaften auf der nahe bevorstehenden gewöhnlichen Tagsatzung in Freyburg zur Beseitigung aufzutragen, – (laut Mißiven) zu rescribieren:
„Mit Seinem Schreiben vom 10ten Aprill müße sich das hießige vom 11ten gekreuzt haben, aus welchem lezteren der Lob[lichen] Stand Argau die hierseitige Bereitwilligkeit werde entnohmen haben, auf den 9ten künftigen Monats die Conferenz in Bezug auf die bekannte Schuldforderung des Kaufmännischen Directorii zu bestehen. Man könne auch jetzo von den darinn gethanen Äußerungen nicht abgehen, und müße lediglich den Antrag, daß es bey der in Freyburg verabredeten Zeit- und Ortsbestimmung sein Verbleiben, und  mithin die Conferenz auf den 9ten May hier statt haben möge, – wiederholen, und zwar um so mehr, als der Lob[liche] Stand Thurgau sich diese Verabredung bis dahin ganz wohl habe gefallen laßen, jede andere Zeitbestimmung wieder mit neuen Schwürigkeiten begleitet wäre, und öftere Erfahrungen gezeigt haben, daß die Tagsatzungs-Epoche sich nicht immer am beßten zu schneller und gründlicher Beseitigung von solchen Specialaufträgen eigne; zu welchen Betrachtungen noch die hinzukomme, daß der hießige Stand allerdings je länger je mehr wünschen müße, daß diese Angelegenheit keiner weiteren Zögerung unterligen möchte.“
