Brandunglück zu Adlikon bey Andelfingen.
Ein vom 19. d. M. datirtes Schreiben des Herrn Amtsschreiber Scheuchzer von Andelfingen, als Stellvertreters des abwesenden Herrn Oberamtmanns, enthält die bedauerliche Anzeige, es sey in der Nacht zuvor in der Scheune des Herrn Gemeindammann Conrad Müller von Adlikon aus unbekannter Ursache Feuer ausgebrochen und habe bey dem heftigen Sturmwind mit solcher Wuth um sich gegriffen, daß ungeachtet der musterhaftesten Gegenwehr drey von sechs Haushaltungen bewohnte,  zusammen für fl. 5150. versicherte Firsten in Asche gelegt und der übrige Theil der Ortschaft nur durch die unverdroßenen Bemühungen der Hülfeleistenden gerettet worden sey.
In Gewärtigung des von der L. Brandaßecuranz-Commißion über diesen Unglücksfall zu erstattenden nähern Berichtes, soll die Anzeige des Herrn Amtsschreiber Scheuchzer zu den Acten gelegt werden.
