Gesetzesvorschlag, betreffend die Heymaths- und Bürgschaftsscheine der Ansäßen im Canton Zürich.
Das bereits unterm 19ten hujus zum ersten Mahl vor dem Kleinen Rath verlesene Gutachten der Com-  mißion des Inneren, betreffend einen dem Großen Rath zu hinterbringenden Gesetzesvorschlag, in Betreff der Heymaths- und Bürgschaftsscheine für Landsfremde Ansäßen, – wurde nochmahlen verlesen, der Bericht darüber angehört, und nach ausführlicher Berathung für gut befunden, dem Großen Rath dießfalls die nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag zu hinterbringen:
Weisung.
Verschiedene, je länger je mehr zum Vorschein gekommene Mißbräuche in Execution des Gesetzes vom 31sten May 1804., über das Niederlaßungsrecht schweitzerischer, und fremder Ansäßen in dem Canton Zürich, – haben eine Revision dieses Gegenstandes nöthig gemacht.
Zu dem Ende hin ligt eine umfaßende Vollziehungs-Verordnung zu Vervollkommnung dieses allerdings noch sehr mangelhaften Verwaltungszweigs im Wurf.
Allein bey Bearbeitung derselben hat sich gezeigt, daß eine der wesentlicheren Quellen der hier zum Vorschein kommenden Unordnungen nicht nur in dem bisherigen Mangel genugsammer Execution lige, sondern zum Theil auf einem Dispositiv des obgedachten Gesetzes selbst, nämmlich auf der Zulaßung der Bürgschaftsscheine anstatt der Heymathscheine beruhe.
Diesen Inconvenienzen zu begegnen, ist der Zweck des nachstehenden Entwurfs. Der Kleine Rath will nun  lediglich gewärtigen, ob, nach dem Ermeßen des Großen Raths, die angetragenen Bestimmungen den gedoppelten Vortheil in sich vereinigen, einerseits eine pünktlichere Ordnung für die Zukonft zu garantieren, ohne anderseits allzu tief auf die bereits bestehenden Verhältniße solcher fremden Ansäßen einzugreifen, welche in früheren Zeiten und unter eint oder anderen begünstigenden Umständen ohne Heymathscheine aufgenohmen worden sind.
Zürich, den 26sten November 1807.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
Gesetzesvorschlag,
betreffend die Heymaths- und Bürgschaftsscheine der Ansäßen im Canton Zürich.
1.) Die beyden, die Zulaßung von Bürgschaftsscheinen in Ermanglung von Heymathscheinen für schweitzerische und fremde Ansäßen, betreffenden §.§. 7. und 14. des Gesetzes vom 31sten May 1804., über das Niederlaßungsrecht schweitzerischer und fremder Ansäßen in dem Canton Zürich, – sind anmit aufgehoben.
2.) Anstatt jener beyden aufgehobenen §§. wird nachstehende Bestimmung getroffen:
„Vom Dato des gegenwärtigen gesetzlichen Beschlußes an, solle weder Schweitzerbürgeren, noch Fremden,  welche in eine Gemeinde des hießigen Cantons kommen, und sich allda um das Ansäßenrecht bewerben, dieses leztere gestattet werden, wenn sie nicht zuvor, zur Sicherheit der betreffenden Gemeinde, gesetzliche Heymathscheine für sich und die Ihrigen hinterlegt haben. Die Gemeindräthe sind für die fortwährende Erfüllung dieser Maaßregel verantwortlich. Von Landsfremden können sie, über die in jedem Fall unerläßlich erforderlichen Heymathscheine hinaus, auch noch die Bürgschaftsleistung durch zween habhafte Gemeindsbürger forderen, daß nämmlich der betreffende Ansäß und die Seinigen der Gemeinde niemahls zur Last fallen und ihre Gebühren richtig abführen werden.“
3.) Alle anderen in gegenwärtigem gesezlichem Beschluß nicht erwähnten, und nicht bereits durch das spätere Supplementar-Gesetz vom 21sten May 1806. modificierten Bestimmungen des Niederlaßungsgesetzes vom 31sten May 1804., bleiben ferners unabgeänderet in Kraft.
