Jahresbericht über die Angestellten in der Staatskanzley, und dießfällige Verfügung für das Jahr 1822.
MHochgeachteten Herren und Obern haben den, von dem Ersten Staatsschreiber, HHerrn Johann Rudolf Landolt, unterm 28sten Christmonath v. J. schriftlich erstatteten pflichtmäßigen Bericht über den Zustand der Staatskanzley mit Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit angehört, und auf die den drey beständigen Staatskanzlisten ertheilten sehr vortheilhaften Zeugniße, sowie dann auch das über den freywilligen täglichen Gehilfen abgelegte befriedigende Zeugniß, und nach Anhörung des beygefügten ehrerbietigen Vorschlages, unter beßter Beyfallsbezeugung, beschloßen:
1.) Herr Heinrich Burkhardt von Wipkingen ist als erster – Herr Johannes Widmer, Gemeindammann und Friedensrichter von Hottingen, als zweyter – und Herr Heinrich Tobler von hier, als dritter Staatskanzlist, mit der jährlichen Besoldung von Frk[en]. 576. für jeden, für das lau-  fende Jahr 1822. bestätiget.
2.) Dem freywilligen täglichen Gehilfen, Herrn Johannes Schweizer von hier, ist der Erste Staatsschreiber begwältiget, die gegen die Lbl. Finanz-Commißion von 400. Frk[en]. per Jahr, auch in dem laufenden Jahr 1822. vierteljährlich mit 100. Frk[en]. auszubezahlen; wobey sich dieser Gehilfe einer vorzüglich schönen Handschrift und der erforderlichen Correctheit befleißen wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion mitgetheilt, und ist durch den Ersten Staatsschreiber den genannten Angestellten in der Staatskanzley bekannt zu machen.
