Grundsätze zu Entwerfung der Vertheilung des Residui des ehemahligen Invalidenfonds.
Nach Anhörung des von der Militarcommißion unterm 1sten dieß hinterbrachten umständlichen und sorgfältig abgefaßten Berichts und Gutachtens der engern Militarcommißion vom 25sten September über die Entstehung und Natur des ehemahligen Invaliden-Fonds, mit Hinsicht auf eine einzuleitende angemeßene und billige Vertheilung des noch in ca. 4500. L. de françe bestehenden Residuums deßelben, hat der Kleine Rath folgende Grundsätze als basis einer dießfälligen Vertheilung festgesetzt:
1o. Soll die Ao. 1792. bey der damaligen Vertheilung zum Grund gelegene Norm bey der nunmehrigen Vertheilung des Rests jenes Funds wieder zum Fundament genommen werden, weil ohne dieß eine neue Repartition auf keinen sichern Grundsätzen beruhen könnte, und jede weitere Ausdehnung der Participanten nicht nur von unangenehmen Folgen seyn könnte, sondern auch der Theiler für dieselben um so unbedeutender würde.
2o. Diejenigen Individuen, welche über 16. Jahre bey dem in Französischen Diensten gestandenen Schweitzer-  Regiment von Steiner gedient, aber entweder um unbekannter fataler Ursachen willen noch keine Pensions-Titel erhalten oder aber selbige durch Kriegsereigniße oder andere widrige Vorfälle verloren haben, mögen um so unbedenklicher durch Gratificationen in etwas begünstiget werden, da es theils darum zu thun ist, daß nun über das Residuum disponiert werde, theils alle diejenigen, welche an diesem Fonds vor seiner Vertheilung Antheil hatten, sich aller fernern Ansprache an denselben rechtlich begeben haben.
3o. An dem Residuum sollen nur die betreffenden Cantonsangehörigen und im Canton ansäßigen Militair participieren, weil eine größere Ausdehnung unübersteigliche Schwierigkeiten und Nachwerbungen, deren kein Ende abzusehen wäre, nach sich ziehen würde.
4o. Da unter den Hinterlaßenen, sich dürftige Kinder von alten, auf eine leichtsinnige Weise bey ihrer Zurükkunft in das Vaterland sich verheyratheten, und nun verstorbenen Antheilhabern an diesem Fonds zeigen, so mögen solche Hinterlaßene an dem Residuum pro rata der Dienstjahre der Verstorbenen participieren.
Auf diese Grundsätze hin wird nun die Militar-Commißion ersucht, dem Kleinen Rath den Plan einer Vertheilung des gedachten Rests von dem ehemahligen Invalidenfonds zu hinterbringen.
