Peremtorischer Termin für den um das Niederlaßungsrecht ansuchenden Metzger Johannes Kötzle von Kirchheim unter Teck, im Königreich Würtemberg.
Auf das von Herrn Unterstatthalter Hotz unterm 6ten dieß, mit sieben Beylagen eingesandte Niederlaßungsgesuch des zu Thalweil seßhaften, mit einer Bürgerstochter von Regensperg verehelichten Metzgers Johannes Kötzle von Kirchheim unter Teck, im Königreich Würtemberg, – wird demselben eine peremtorische Zeitfrist von zwey Monaten anberaumt, innert welchen er entweder in Ansehung seines zu Menzingen im L. Canton Zug erhaltenen Bürgerrechts, ein förmliches Attestat von der Hohen Regierung des genannten Cantons, daß er nämmlich sammt seiner Frau und Kinderen von Hochderselben auch als Cantonsbürger anerkannt sey, – beybringen, oder aber die ihm früher vorgeschriebene Bedingung der nachgesuchten  Niederlaßung erfüllen, und somit einen gesetzlichen Heymathschein für sich und seine Frau und Kinder von seiner Ortsobrigkeit ausgestellt, und von seinem Oberamte vidimiert, dem Herrn Unterstatthalter zu Handen der hießigen Hohen Regierung einhändigen soll; zumahlen derselbe (unter Zurücksendung der gedachten sieben Beylagen) beauftragt ist, den Petenten mit seiner Frau und Kinderen, wenn er innert diesen zwey Monaten der einen oder anderen dieser Vorschriften nicht Genüge leisten würde, als dann aus dem hießigen Canton wegzuweisen, und in jedem Falle, bey Ablauf dieses Termins, MHochgeachten HHerren und Oberen von dem Resultate Hochdero gegenwärtigen, dem Petenten zu insinuierenden Beschlußes, Bericht einzusenden.
