Aufhebung der hießigen Schreinerhandwerksgesellen-Laden u. neue Verordnung für die Gesellen des gedachten Handwerks.
Der Kleine Rath, in Genehmigung des, von der Commißion des Innern, in Folge erhaltener, durch die dießfälligen Verfügungen und Communicationen des Magistrats der Reichsstadt Frankfurt am Mayn veranlaßter Aufträge vom 12ten Julii, 14ten September, 8ten. October v. J. und 5ten d. M., hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens und Projekts, in betreff der aufzuhebenden Gesellenlade  des E. Handwerks der Schreiner, und der, an die Stelle jener Einrichtung festzusezenden neuen Verordnung für die Gesellen des hießigen E. Schreinerhandwerks, 
beschließt:
1o. Die Gesellenlade des hießigen E. Schreinerhandwerks ist aufgehoben.
2o. Von dieser Aufhebung wird die Commißion des Innern durch ihre Canzley in Begleit ihres Weibels, der, zu diesem Ende hin zu besammelnden Handwerksvorsteherschaft der Schreiner, und den Gesellen, mit Beförderung Eröfnung thun, und denselben die, von dem Kleinen Rath genehmigte und in Druk zu verfaßende Verordnung für die Gesellen des hießigen Schreinerhandwerks vorlesen, auch daßelbe zu genauer Befolgung dieser Verordnung ermahnen laßen.
3o. Nach dieser Eröfnung soll die bisherige Schreiner-Gesellen-Lade durch den, die gedachte Canzley begleitenden Weibel alsogleich aufgehoben, und weggenommen werden.
4o. Von der gedrukten Verordnung für die Gesellen des hießigen Schreinerhandwerks, wird sowohl der Commißion des Innern, als der E. Handwerksvorsteherschaft, mit der gegenwärtigen Erkanntnuß, die erforderliche Anzahl von Exemplaren zugestellt.
5o. Endlich soll auch dem Magistrat der Reichsstadt Frankfurt, unter Verdankung seiner Communication vom 10ten. December des v. J., sowie den Lob[lichen] Ständen Aargäu, Basel, Bern, Freyburg, St. Gallen, Lucern, Schaffhausen, Solothurn und dem Gemeindsrath der Stadt Winterthur, die gedachte gedrukte Verordnung nachrichtlich mitgetheilt werden.
Verordnung für die Gesellen des hießigen E. Schreiner-Handwerks.  
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Cantons Zürich urkunden hiemit: Demnach uns sint mehreren Jahren die Erfahrung gelehrt hat, daß das Verhältniß, in welches die Schreiner Meister zu den Gesellen, diese aber zu sich selbst, durch die Gesellen-Lade gesezt sind, manche unangenehme den Meisteren und den Gesellen gleich nachtheilige Folgen nach sich gezogen, als haben wir zu künftiger Vermeidung derselben nach dem Beyspiel der Lob[lichen] Reichsstatt Frankfurt am Mayn, und der meisten deutschen Städten und Ländern uns bewogen gefunden, auch hießigen Orts die Gesellen Lade aufzuheben, um durch diese Verfügung die Meister und Gesellen für die Zukunft in ein glüklicheres Verhältniß zueinander zu sezen:
Wir verordnen demnach.
Es solle hiemit die bisher bestandene Einrichtung der Gesellen-Lade bey dem Schreiner Handwerk abgeschafft seyn und bleiben, und an deren Stelle folgende, auf unsere Aufforderung hin, von unsern Mitbürgern der Meisterschaft der Schreiner entworffene und von uns genehmigte Einrichtung von jedem Meister und Gesellen befolgt werden:
I. Meister Artikel.
oder Geseze die Gesellen betreffend, in Hinsicht auf die Meisterschaft. 
A. Geseze für das Zuschiken.
1o. Das Zuschiken soll durch zwey Meister geschehen, desnahen soll jeder Meister bis in’s 60te. Jahr Zuschiken, ausgenohmen der Pfleger, so im Amt ist.
2o. Jeder Meister, der einem Gesellen Arbeit geben will, soll schriftliche Anzeige davon dem ersten Zuschikmeister machen.
3o. Die Gesellen sollen vom Ältesten bis zum jüngsten Meister der Reyhe nach zugeschikt werden.
4o. Eine läre Werkstell soll den er-  sten Gesell, der zuschikt, bekommen.
5o. So sich ein Meister um den ersten Gesellen bedankt, soll er schuldig seyn zuwarten, bis die Reyhe wieder an ihn kommt, ausgenommen, der Gesell, um den er sich bedankt, seye von ihm Freund geworden.
6o. Jeder Meister, der Arbeit gibt, bezahlt an den Zuschikmeister 6. ß.
7o. Jedem Meister ist untersagt, auf keinen Fall dem Gesellen Stükwerk in der 14tägigen Probezeit zugeben, bey 20 ß. Straffe.
8o. Ein Meister hat das Recht einen Gesellen innert der 14tägigen Probezeit fremd zugeben, wovor er ihme 7 ß. pr. Tag zubezahlen hat; jedoch soll ein solcher Meister die ganzen 14 Tage zuwarten schuldig seyn, ehe er sich um die läre Werkstelle soll melden können.
9o. Kommt Meister und Gesell nach dieser 14. Tägigen Probezeit nicht überein, so bezahlt der Meister dem Gesellen 1 fl. 20 ß.
10o. Jeder Meister hat das Recht ein- oder mehrere Gesellen zu verschreiben, jedoch soll folgendes dabey beobachtet werden:
a. der Gesell soll 1/4. Jahr außert der Stadt sich aufgehalten haben.
b. Die Verschreibung muß von dem Pfleger und dem Handwerksschreiber durchgesehen und unterschrieben, auch der Brief von dem Pfleger selbst zugesiegelt, und auf die Post befördert werden, bey Ahndung und Strafe vor den Pfleger so er den Brief liegen ließe oder gar nicht beförderte.
c. Davor soll der Meister dem Pfleger pr. Briefport und etwelche Mühe, pr. Brief 6. ß für die Schweiz, 12 ß. aber fürs Ausland zu bezahlen haben.
d. Jede Verschreibung soll vor die Schweiz 1 Monat, fürs Ausland aber 1/4. Jahr gültig seyn.  
11o. Wann ein Meister einen Gesellen, der bey einem andern in 14. Tagen steht, anreden würde, oder aber durch jemand andern ihme Versprechungen machen ließe, daß er zu ihm begehrte, soll ein solcher um 1 fl. bestraft, und so der Gesell schon bey ihm in Arbeit wäre, so solle er denselben auf der Stelle verabscheiden und seine Tour verwürkt haben.
B. Geseze für den Zuschikmeister.
1o. Es sind zwei Zuschikmeister, der älteste und der jüngste Meister sollen den Anfang machen.
2o. Sie sollen wenigstens 4. Wochen am Amt bleiben.
3o. Des Sontags sollen beyde, in der Woche nur einer zuschiken.
4o. Des Sontags soll um 12. Uhr, in der Woche des Sommers um 6. Uhr, im Winter um 4 Uhr zugeschikt werden.
5o. Schikt ein Gesell mit einer Verschreibung zu, soll der Zuschikmeister mit der Verschreibung und Kundschaft zuerst zu dem Pfleger gehen, damit dieser sehe, ob die Verschreibung gültig seye oder nicht.
6o. Der Zuschikmeister soll von allen Gesellen, so zugeschikt, die Kundschaften oder Päße dem Pfleger zum Aufbewahren überbringen.
7o. Ein Zuschikmeister soll schuldig seyn einen andern an seinen Plaz zu stellen, so er nicht selbst zuschiken kan, bey 32. ß. Straff, so er das Zuschiken versäumt.
8o. Bey anderen und wichtigeren Vergehungen eines Zuschikmeisters hat die Meisterschaft das Recht denselben bis auf 2 fl. 20 ß. zu bestrafen.
II. Gesellen-Artikel.
oder Geseze, die Gesellen betreffend, in Hinsicht auf die Gesellen selbst.
1o. Wann ein Gesell fremd anhero kommt, soll es ihm ernstlich untersagt seyn, in keinem andern Wirthshause als  auf der Herberg seine Einkehr zu nehmen, und so er hier arbeiten wollte, solle er es dem Herbergs-Vatter melden, damit dieser nach dem Zuschikmeister schiken könne.
2o. Keinem Gesell kann ohne gültige Kundschaft oder Paß um Arbeit gesehen werden.
3o. Jeder Gesell, der als Freund zuschikt, hat das Recht zu begehren, wann er bey seinem ersten Meister nicht Lohn gemacht; in so ferne nemlich nicht schon 3. Gesellen in der Werkstelle sind, in welche er zubegehren willens ist.
4o. Jeder Gesell, der sich gebührend und rechtschaffen aufgeführt, hat das Recht zuzuschiken, so oft er will.
5o. Jeder, der als Freund zuschikt, bezahlt 4 ß. schikt er zum 2ten. Mahl zu 6. ß. zum 3ten. Mahl 8. ß. u. s. f. Aus diesem Geld wird dem Herbergs Vatter das alljährliche pr. Stube und Herberg bezahlt.
6o. Wann Fremde und Umständer miteinander zuschiken, solle den Fremden zuerst, und erst hernach den Umständern um Arbeit gesehen werden.
7o. Jeder Gesell ist schuldig, den gleichen Tag zuzuschiken, an welchem Er von seinem Meister fremd wird.
8o. Wann ein Gesell sich vor einem Meister bedankt, solle er 1/4. Jahr die Stadt zumeiden schuldig seyn.
9o. Jeden Tag der Woche wird zugeschikt, ausgenohmen des Samstags, und jeden ersten Feyer- oder Fest Tag.
10o. Schikt ein Gesell des Sonntags, Montags, Dienstags, oder Mittwochs zu, solle der Meister mit ihm den 2ten. Sontag Lohn machen; schikt er aber des Donstags oder Freytags zu, solle der Gesell bis den 3ten. Sontag warten müßen.
11o. Jeder Gesell ist schuldig, eine Probezeit von 14 Tagen bey seinem Meister auszuhalten.
12o. Alle neu angewanderten Gesellen, die Lohn gemacht, sollen vor  dem ersten Gebott der Meister erscheinen, wo Ihnen die von der Hohen Regierung ratificierten Artikel und Geseze sollen vorgelesen werden, damit keiner sich mit Unwißenheit entschuldigen könne.
13o. Jeder Gesell, der sich von seinem Meister zu verändern gedenkt, ist schuldig, 14.  Tag zuvor seinem Meister aufzusagen, er mag Stukwerk haben oder nicht; ohne dieß ist kein Meister schuldig, dem Gesellen seinen Abscheid zu geben.
14o. Die Zeit der Arbeit ist so wohl für die, so Stukwerk als Wochenlohn haben, von 5. bis 8. uhr, und die Zeit der Lichtarbeit von Michaeli bis Josephi.
15o. Dem Meister ist überlaßen, ein beliebiges Frühstük, des Mittags und Nachts aber ist er schuldig 1/2. Schoppen Wein, des Abends aber einen ganzen Schoppen zu geben.
16o. Vor alles Spazierengehen ohne Bewilligung des Meisters, ist dieser schuldig, es dem Gesellen abzuziehen, ausgenommen an Jahrstagen.
17o. Im Sommer nach 10. Uhr, und im Winter nach 9. Uhr ist kein Meister mehr schuldig, dem Gesellen das Haus zu öffnen.
18o. Sollten Meister und Gesell es zuträglich finden, nach bestandener Probezeit auf Stukwerk mit einander übereinzukommen, so geschiehet dieß unter der einzigen Bedingung, die zur Arbeit gesezte Zeit fleißig zu arbeiten, und durch kein muthwilliges Feyern und Spazieren gehen Anlaaß zu geben, daß die Arbeit nicht beförderet, und des Meisters Kunden aufgehalten, oder aber daß er dadurch dieselben gar verlieren wurde.
19o. Eben so bleibt es jedem Gesellen bey ernster Straffe untersagt, keinem Meister seinen Gesellen abzuspannen oder zur Wegreise zureizen, wann sein Meister deßelben am nöthigsten hätte.  
20o. Es solle für Arme und Kranke Gesellen eine Armen- und Krankenbüchs oder Fond errichtet werden; desnahen solle:
a. Jeder hier in Arbeit stehende Gesell zu Bestreitung der dießfälligen Ausgaaben wochentlich 1. ß. erlegen.
b. Ein von der Meisterschaft dazu verordneter Meister und ein Gesell diesen Fonds besorgen.
c. Dieser Gesell bleibt 4. Wochen am Amt und heißt Pfleggesell, er wird von dem ältesten bis zum jüngsten Meister tour à tour immer durch den ältesten Gesell in der Werkstelle ersetzt; Seine Verrichtungen sind:
1o. So oft der Jungmeister das Gebott ansagt, geht er mit ihm und zieht diesen Schilling per jede Wochen ein, überbringt dieses dem verordneten Meister, und schreibt dann selbsten in Rechnung, wie viel er eingezogen und überbracht hat.
2o. Alle Krank werdenden Gesellen befördert er in den Spitthal, und besorgt sie während seiner 4. wöchigen Amtszeit.
3o. Jeder Fremde, der hieher kommt und keine Arbeit findet, auch schon lange geloffen und ohne Reisegeld ist, kann sich bey diesem Gesellen melden, welcher dann schuldig ist, mit Ihme zu dem verordneten Meister zu gehen, und mit diesem zu berathen, wie viel sie ersterm Unterstüzung geben wollen. Auch diese Ausgaabe wird von dem Pfleggesell selbst in Rechnung getragen.
4o. Bey dem allfälligen Leichen-Begängniß eines Gesellen ist er schuldig, den Gesellen die Leiche anzusagen; und so der verstorbene nichts hinterläßt, die Leichen-Kösten in Rechnung zu schreiben.
5o. Dem Gesellen Pfleger solle von dem verordneten Meister pr. sei-  ne 4. Wochen 15 ß. und so er eine Leiche anzusagen gehabt hätte, 30. ß. bezahlt und in Rechnung getragen werden.
6o. Ohne Wißen des Pfleggesells kan nichts aus diesem Fonds genohmen werden.
d. Die Ausgaaben dieses Fonds sind folgende:
1o. Unterstüzung aller Kranken im Spitthal liegenden Gesellen.
2o. Unterstüzung aller Fremden hier nicht Arbeit findenden Gesellen, die ohne Reisegeld sind.
3o. Bezahlung der Leichen-Kösten, in soferne der verstorbene nichts hinterläßt.
4o. Monatliche Besoldung des Pfleggesells.
5o. Wann Fremde, ohne hier Arbeit zufinden, fort müßten, und unmöglich den Herbergs-Vater bezahlen könnten, so steht dieser Fond dem Herbergsvater pr. 20 ß. gut.
6o. Die Tilgung der auf der abgeschaften Gesellen Lad annoch haftenden Schulden, wovon alljährlich ein gewißes je nach der Stärke des Fonds solle abbezahlt werden.
e) Alle Jahr soll über diesen Fond Rechnung abgelegt werden, wozu nebst dem verordneten Meister und Pfleggesell von der Meisterschaft 4. Meister und die 2. ältesten und 2.  jüngsten Gesellen sollen zugezogen werden. Ist die Rechnung richtig befunden, so wird sie von samtlichen Zugezogenen unterschrieben.
21o. Bey dem Leichen-Begängniß eines Gesellen soll der verstorbene durch die Gesellen unentgeltlich zu Grabe getragen werden. Auch dieses soll tour à tour geschehen, so daß immer die ältesten Gesellen und zwar die, so noch nie Leichen-Trager waren, sollen genohmen werden.  
22o. Wann zwar die Herberge der einzige Aufenthaltsort ist, welchen sich anwandernde oder fremd gewordene Gesellen wählen können, so kann doch auch keinem in Arbeit stehenden Gesellen, welchen ohne hin außert ihres Meisters Hause zu schlafen nicht gestattet wird, von Niemandem, wer es auch immer seye, auferlegt oder befohlen werden, daß er die Herberge gewöhnlich oder zur bestimmten Zeit besuche. Denjenigen aber, welche die Herberge des Sontags oder nach Feyerabend freywillig besuchen wollen, wird ausdrüklich anbefohlen, nicht allein sich keines zwangsrechts gegen andere Gesellen anzumaaßen, noch sich sonstigen zuvor statt gehabten Gesellschafts-Gebräuchen zu überlaßen, oder wohl gar zuwandernde Gesellen, durch widerrechtliche Zumuthungen und Anmaaßungen abzuhalten, sich zuschiken zu laßen, sondern sich eines ruhigen und stillen Betragens in diesen Erholungsstunden zu befleißigen, auch die Herberge beyzeiten, und zwar im Sommer spätestens um 10. Uhr, und im Winter spätestens um 9. Uhr zuverlaßen, weshalb auch nicht nur dem Herbergsvater bey ernster und nammhafter Strafe verbotten wird, solchen Gesellen länger als bis zu den angesezten Stunden etwas zureichen, oder Aufenthalt, oder wohl gar Nachtlager zu geben, sondern auch jeder Meister wird hiermit angewiesen, darauf ernstlich zu sehen, daß seine Gesellen um obbemeldte Stunden sich wieder in seinem Hause einfinden, und keinem unleidenlichen herum schwermen überlaßen.  
23o. Keinem Gesellen wird eine Kundschaft gegeben, der nicht von seinem Meister einen gedrukten Zedel, welcher von der Herberge unterschrieben und gesiegelt seyn muß, dem jeweiligen Pfleger überbringt.
Alle diese vorbeschriebene, einzig zum Besten der Gesellen, und zur Erhaltung guter Ordnung und Befestigung des schiklichen Verhältnißes zwischen Meister und Gesellen abzwekende Artikul, sollen zu jedermans wißentlicher Kenntniß zum Druk befördert werden. Wir versehen uns, daß so wol Meister als Gesellen durch genaue Befolgung derselben zur Erreichung dieses so heilsamen Zweks nach ihren Kräften das ihrige beyzutragen sich bestreben werden, behalten uns aber ausdrüklich bevor, diese Verordnung je nach Erforderniß der Umstände nach unserm Belieben wiederum abzuändern, zu vermindern, oder zu vermehren, oder sogar wiederum aufzuheben.
Geben Zürich den 12ten. Jenner 1804.
Canzley des Cantons
Zürich.
