Zulage von 96. Franken für Herrn Chorherren Weiß als Pfarrer zu Wallisellen pro. 1803.
In Genehmigung des, von der Finanz-Commißion unterm 7ten. Decembris a. pti. hinterbrachten Gutachtens, hat der Kleine Rath die, von derselben für das Jahr 1802. dem Herren Chorherrn und Ludimoderator Weiß, als Pfarrer zu Wallißellen ausbezahlten 96. Frk[en], in Betrachtung seiner dießfälligen Bemühungen, und der dadurch sich erworbenen Verdienste gedachtem Herrn Chorherrn Weiß, als Pfarrherrn zu Wallißellen, in Erwartung, was sowohl dieser, als andrer Pfarrpfründen halber, in der Folge verfügt werden möchte, – auch für das verfloßene Jahr 1803. geordnet, und die Finanz-Commißion zur Ausbezahlung der 96. Frk[en]. begwältigt; wovon demselben unter Obrigkeitlicher Belobung seines rühm-  lichen Pastoraleifers vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß Anzeige gegeben wird.
