Antwort des L. Standes Glarus, wegen der mit Herren Präsident Escher, rüksichtlich der Errichtung der neuen Linthreckwege getroffenen Übereinkonft.
Da der Lob[liche] Stand Glarus, in Antwort auf den hierseitigen Erlaß vom 28sten passati, unterm 15ten dieß die Bedingniße eröffnet, unter welchen er die, mit Herren  Präsident Escher wegen Errichtung der neuen Linthreckwege getroffene Übereinkunft ratificiert, – so ist einstweilen dem Lob[lichen] Stand Glarus hierauf nichts zu rescribieren, sondern der L. Stand Schwytz, laut Mißiven, einzuladen, daß auch er, nachdem nun die gedachte Ratification von Seite der anderen mitintereßierten Ständen erfolgt sey, wegen der bekannten Dringlichkeit der Sache belieben möchte, der hießigen Regierung mit Beförderung seinen Entschluß in Betreff der Übereinkunft mit Herren Präsident Escher, welche ohne Zweyfel auch seine (des L Standes Schwytz) Bestätigung erhalten werde, und dann nachher – so bald möglich – seine Gesinnungen, in Ansehung der übrigen Punkte des Abschieds der Schänniser-Conferenz, der hießigen Regierung mitzutheilen. Inzwischen wird das Antwortschreiben des Lob[lichen] Standes Glarus der Oberwaßerschiffamtscommißion überwiesen.
