Die Zunft Thalweil hat den Herrn Gemeindammann Jacob Kölliker zu ihrem Mitgliede des Großen Raths erwählt.
Da der Verweser des Oberamtes Wädenschweil, Herr Amtsschreiber Huber, mit Schreiben d. d. 3ten hujus, einen Verbalproceß einsendet, aus welchem sich ergibt, daß die Zunft Thalweil an die Stelle des sel. verstorbenen Herrn Oberamtmanns Hotz zu ihrem directen Mitgliede des Großen Raths in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, den Herrn Gemeindammann Jacob Kölliker in Thalweil, so wird die Lbl. Commißion des Innern ersucht, demselben nunmehr die Beweise seiner gesetzlichen  Vermögens-Requisite abzunehmen, und das Resultat dieser Untersuchung wieder an die hohe Behörde einzuberichten, das Lbl. Oberamt aber beauftragt, dem HHerrn Kölliker anzuzeigen, daß er sich auf eine dießfällige Einladung der wohlermeldten Commißion bereit halte. 
