Recursmemorial der Gemeinde Rickenbach gegen die bürgerliche Anerkennung des Johannes Wiesendanger und seiner Familie.
Ein Recursmemorial der Gemeinde Rickenbach d. d. 16. hujus, gegen den Beschluß der Lbl. Commißion des Innern, durch welche sie verpflichtet wird, den zu Hintergrüt seßhaft gewesenen Johannes Wiesendanger und seine Familie als ihre Bürger anzuerkennen, wird der wohlermeldten Commißion in die Hand gelegt, und dieselbe eingeladen, der hohen Regierung über die  dießfalls obgewalteten Verhältniße und Motive Bericht zu erstatten.
