Wahl eines Mitglieds des Zunftgerichts Höngg.
Der Kleine Rath hat, auf die amtliche Anzeige des Herrn Bezirksstatthalters Angst vom 13ten dieß, von dem erfolgten Absterben des Herrn Zunftrichter Caspar Baader zu Affoltern, zu einem neuen Mitglied des Zunftgerichts Höngg, durch das Scrutinium und absolute Mehr gewählt:
Herrn Hauptmann Heinrich Appenzeller von Höngg.
Von dieser Wahl wird dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen des Zunftgerichts Höngg und des Herrn Zunftrichters Appenzeller Anzeige gegeben.
