Der Stadtrath von Zürich bittet um einen Beytrag zum Ankauf des Müllerischen Basrelief der östlichen Schweizer-Alpenkette.
Das von dem L. Stadtrathe Zürich mittelst Zuschrift d. d. 14ten passati geäußerte ehrerbietige Ersuchen um einen Beytrag abseite der Hohen Regierung zum Ankauf des auf hiesiger Stadtbibliothek befindlichen Müllerschen Basrelief der östlichen Schweizer-Alpenkette, wird der L. Finanzcommißion zur Vorberathung und Einbringung eines gutächtlichen Antrages, ob und in wie ferne solchem  zu entsprechen seyn möchte, überwiesen.
