Unterstützungsbegehren der Civilgemeinde Oberhausen, wegen erlittenen Schadens durch das Austreten der Glatt.
Das von dem Herrn Oberamtmann von Embrach, mit Schreiben vom 16ten d. M. empfehlend einbegleitete Bittschreiben der Civilgemeinde Oberhausen der Pfarre Kloten, um Hochobrigkeitliche Unterstützung und Nachlaß an Grundzinsen wegen erlittenen beträchtlichen Schadens an ihrem Heuwachs durch das Austreten der Glatt, – wird der Commißion des Innern zum Behuf des ihr bereits wegen anderer, in Folge erlittenen Wetterschadens eingekommenen Unterstützungsbegehren, abzufaßen aufgetragenen allgemeinen Rathschlags, – in die Hände gelegt.
