Die Regierung von Luzern zeigt an, daß sie den Prozeß gegen die dortigen Implicirten in die Seidenveruntreuungen eingeleitet.
Ein Schreiben d. d. 11ten hujus, durch welches die Regierung des Lbl. Standes Luzern den Empfang der ihr überwiesenen Acten, betreffend die Seidenveruntreuungen, bescheint, und damit anzeigt, daß sie theils eine ernste gerichtliche Untersuchung gegen die in diesen Prozeß verwickelten jenseitigen Individuen eingeleitet, theils die Anwendung des Rechtstriebes gegen den Leonz Räber für die dem Heinrich Bär von Otten-  bach um Ankauf gestohlener Seide schuldig gewordenen 203. Frk[en]. 2. Btz[en]. verfügt habe, ist verlesen, und bedarf keiner Erwiederung, soll hingegen dem Lbl. Obergerichte copialiter mitgetheilt werden.
