Antwort an die Regierung von Waadt, welche anfragt, ob die hierseitige katholische Geistlichkeit sich weigere, gemischte Ehen zu trauen.
Da die Regierung des L. Standes Waadt, unter Anzeige, daß ein dortiger katholischer Geistlicher, gestützt auf ein Päbstliches Verbot, die Trauung eines fremden Katholiken mit einer reformirten Kantonsbürgerin verweigert habe, sub 7ten August h. a. um Auskunft ersuchte, welche Verhältniße in dieser Beziehung hierseits obwalten, so erstattete die L. Commißion des Innern, nach auftragsgemäß vorgenommener näherer Untersuchung dieses Gegenstandes, mit ihrem Referate d. d. 13ten hujus folgenden Bericht:
Die beyden Pfarrämter zu Rheinau und Dietikon haben keine neuen Instructionen erhalten, sondern sich dießfalls an das Diocesan-Rituale von Konstanz gehalten, welches sage:  
„Caveat præterea Sacerdos Parochus, ne facile ad contrahendum matrimonium admittat vagos etc. nisi diligenter de iis omnibus facta inquisitione, et re ad nos delata et a nobis habita licentia. Similita advertat, ne sine hujusmodi licentia assistat matrimonio Catholici cum acatholica vel vicissim etc.“ Daher solche Verlobte jeweilen an die Bischöfliche Curiæ zur Dispens-Einholung verwiesen worden.
Hingegen habe der katholische Pfarrer in Zürich berichtet: Seit Abtrennung der hierseitigen Gemeinden vom Bisthum Konstanz, habe die Nuntiatur den Uebertritt des reformirten Theils zur katholischen Religion als Conditio sine qua non gemacht, und der Apostolische Vicar von dem Herrn Legaten Testa Ferrata darüber nachfolgende Instruction erhalten:
„Ut occurrentibus petitionibus pro matrimoniis mixtis id est inter Catholicum et acatholicam, vel vice versa consensus iis nunquam præstetur nec ulla concedatur dispensatio. Si his non obstantibus fiant ejusmodi matrimonia, passive saltem se habebit Dominatio vestra.“
Deßen ungeachtet habe der sel. Herr Probst Göldlin in vorgekommenen Fällen auf Vorstellungen Rücksicht genommen und gefällig  gehandelt, besonders wenn der Bräutigam kein Schweizer gewesen und die Copulationsbewilligung schon von hiesigem Ehegerichte ausgefertigt war.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung von Waadt solches durch Mißive bekannt zu machen, und damit zu bemerken, es haben sich zwar in dieser Beziehung hier keine Anstände ergeben; da aber die gemischten Ehen durch hiesige Gesetze nicht verboten sind, so würde sich die hiesige Regierung durch Einwendungen geistlicher Behörden in keinem Falle hindern laßen, in Ausübung der Landesherrlichen Rechte zu verfügen, was sie den Umständen angemeßen erachte.
