Bewilligte Unterstützungen an den Schulhausbau der Gemeinde Robank, und an denjenigen der Schulgemeinde Gefenn und Hermikon.
Der Kleine Rath hat auf die eingekommenen zwey Empfehlungsschreiben des Lbl. Erziehungsrathes d. d. 20sten d. M:
1.) Der Gemeinde Robank, der Pfarre Wetzikon, welche sich zu Erbauung eines neuen Schulhauses entschloßen hat, an die auf 1492. fl. 13. ß. berechneten Kosten desselben, eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 240. Frk[en]. u.
2.) Der Schulgemeinde Gfenn und Hermikon, welche ebenfalls ein neues Schulhaus erbaut hat, welches ohne Fuhren und Frohndienste auf die Summe von 1250. fl. zu stehen kommt, ebenfalls die gleiche Unterstützung von 240. Frk[en]. aus der Staatscaßa bewilligt; welches der Lbl. Finanz-  Commißion und dem Lbl. Erziehungsrath mittelst Zustellung gegenwärtigen Beschlußes angezeigt wird.
