Abweisung des Hutmacher Drechsler von Lauban in Sachsen in seiner Bitte, sich in Gundetschweil niederlaßen zu dörfen.
Der Kleine Rath hat nun aus dem in Folge Rathserkanntnuß vom 18ten pti, unterm 4ten July eingekommenen sorgfältigen und umständlichen Amtsbericht des Herrn Bezirksstatthalter Steiners ersehen, was mit dem Vorhaben des Hutmachers Benjamin Drechslers von Lauban in Sachsen in der Oberlausitz, sich in Gundetschweil als Hutmacher niederzulaßen, für eine Bewandtniß hat, daß diesem Manne zu seinem Vorhaben wohlthätige Unterstüzung gereicht worden ist, daß er sich mit seiner Frau, einer hießigen Cantonsbürgerin, in einer klemmen öconomischen Lage befindet, übrigens in Ansehung seiner Aufführung und seines Fleißes einen unbescholtenen Ruf hat.
Nachdem nun auch das Niederlaßungsbegehren des Drechslers selbst mit den dazu gehörigen Belegen, und das Memorial dreyer Hutmachermeister in Elgg vom gestrigen Dato, welche gleich denen von Zürich und Winterthur gegen die Niederlaßung des Drechslers in Gundetschweil dringende Vorstellungen machen, verlesen worden, ist die Regierung über dieses Geschäft in Berathung eingetretten, und hat gefunden, daß  der Petent wegen seiner Rechtschaffenheit alles Bedauern mit seiner Lage verdiene. Wenn dieselbe aber diese ihre Empfindungen in solchen Fällen auch gegen einzelne Individuen, wo nicht höhere und nähere Pflichten anders zu handeln gebieten, zu bethätigen bereit ist, so kann die Regierung hingegen in dem vorliegenden Fall dem Hutmacher Drechsler in seinem Niederlaßungsgesuch nicht entsprechen, weil sie eine dießfällige Bewilligung mit der Erhaltung des ohne dieß gesunkenen Broderwerbs der eingebohrnen Hutmacher-Meister in unserm Canton, keineswegs vereinbarlich findet. Von dieser Schlußnahme wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben, mit der Einladung, dem Gemeindrath Gundetschweil die nöthige Erinnerung zu geben, damit nicht mehr, gegen die ausdrükliche Bestimmung des Gesetzes, irgend ein Kauf für einen Landsfremden, ohne die Einwilligung der Regierung gestattet werde.
