Die Eidgenößische Kanzley sendet ein Kriegsgerichtliches Urtheil über Heinrich Wild von Richterschweil, Füsilier beym Französischen Schweizer-Regiment Bleuler, ein.
Da bereits wieder durch die eidgenößische Kanzley mit Begleit d. d. 12. hujus, ein kriegsgerichtliches Urtheil eingelangt ist, und zwar über Heinrich Wild von Richterschweil, Füsilier bey dem Französischen Schweizer-Regiment Bleuler, wegen Desertion, wofür selbigem die Strafe von 6. Jahren öffentlicher Arbeit auferlegt wurde, so haben UHHerren und Obern verordnet, daß solches der Lbl. Werbungs-Commißion zu angemeßener Verfügung in die Hand gelegt, und der Eidgenößischen Kanzley der Empfang bescheint werden solle.
