Anzeige des Stadtgerichts Zürich, wegen Überweisung des Geschäfts in Betreff der bekannten Schmähschrift des Herrn Joh. Rudolf Heß vom Florhof an das Obergericht.
Da das Stadtgericht Zürich dem Kleinen Rathe unterm 15ten dieß anzeigt, aus was für (sehr gründlich entwickelten) Motiven, daßelbe das ihm durch die Rathserkanntnuß vom 2ten dieß übertragene Geschäft, betreffend die bekannte Schmähschrift des gegenwärtig in Basel sich aufhaltenden Herrn Joh. Rudolf Heß vom Florhof, in Benutzung des von der Hohen Regierung in  jenen Beschluß gelegten Winkes, dem Obergericht geziemend überwiesen habe, – so ist im Protocoll zu bemerken, daß der Kleine Rath diesen sorgfältigen Bericht des Stadtgerichts danknehmig aufgenohmen habe, und in der Erwartung stehe, daß dem Ansuchen deßelben von Seite des Obergerichts werde entsprochen werden.
