Wegen Zollabfahrung der Viehhändler Gut und Nievergeld von Maschwanden zu Rumeltikon im Kanton Zug.
Nach Anhörung theils der sub 21sten hujus an die Regierungscommißion eingekommenen Zuschrift der Kantonsadministration von Zug, worinn dieselbe auf dienstags den 3ten May die persönliche Stellung des Heinrich und Hs. Ulrich Gut und Johannes Nievergelt [sic!] von Maschwanden verlangt, damit sich dieselben über die gegen sie anhängige Klage, daß sie mit einer beträchtlichen Anzahl von Schweinen den Zoll zu Rumeltiken [sic!] abgefahren haben, verantworten mögen, – theils des annoch aus Veranstaltung der Regierungs-Commißion eingegangenen gestrigen Bericht des Herrn Districtadjunktus Frik von Maschwanden, woraus sich ergiebt, daß die Beklagten nicht so fast den Zoll abgefahren, als vielmals sich seit vielen Jahren, zur Abkürzung und für ihre Bequemlichkeit, eines andern Wegs, anstatt der über Rumeltiken gehenden Hauptstraße, bedient, jedoch immer die Anzahl der zu verzollenden Schweine mit Zollscheinen von Luzern bewiesen und den Zohl von Rumeltiken geflißen nachgeholt haben, und solches auch dermalen, so wie in Zukunft zu tun bereit seyen, – wurde beschloßen, an Ammann und Rath des Standes Zug das in den heutigen Mißiven enthaltene Schreiben gelangen zu laßen, um die gedachte Behörde zu bewegen, auf die dortige Kantonsadministration einzuwürken, daß sie von der Forderung persönlicher Stellung oder sonstiger Verantwortung der Guten und des Nievergelts abstehe. Von dieser Verwendung zu Gunsten der Citierten, wird auch dem Herrn Districtsadjunktus Frik von Maschwanden durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben; jedoch mit dem weiteren Auftrag, die Guten und den Nievergelt vor sich zu bescheiden, um ihnen zu bedeuten, daß sich die zu ihren Gunsten gethane Verwendung des Kleinen Raths nur auf den gegenwärtigen Fall beziehe, und sie daher bestimmt aufgefordert werden, nicht nur dem Zollbeamteten zu Rumeltikon den noch ausstehenden Zollbetrag sogleich zu bezahlen, sondern auch in Zukunft die dortige Zollstätte allemal ordentlich zu paßieren, widrigenfalls sie ohne anders in Verantwortung und Strafe fallen würden.
