Rükschreiben an die argauische Regierung, das Kirchengut der Loohöfe und das Einkommen des Herrn Pfarrers zu Schöfflisdorf betreffend.
Das von der Commißion des Innern unterm 3ten dieß, in Folge Auftrags vom 14ten Augstmonat hin  terbrachte, sehr sorgfältig ausgearbeitete Project eines umständlichen, auf die nähere Prüfung der zwischen der hießigen Ehrengesandtschaft und derjenigen des L. Cantons Argau auf der Tagsazung zu Bern, in Betreff des Beschlußes der gedachten Regierung wegen Auflösung der zwischen beyden Loohöfen und der Pfarrei Schöfflisdorf bestandenen kirchlichen und öconomischen Verhältnißen, gewechselten Noten, sich gründenden Rükschreibens, worinn der argauischen Regierung die Begründtheit der dießeitigen Begehrens dargethan wird, daß nämmlich einerseits das Kirchen- und Armengut der Loohöfe, denselben auf keine Weise enzogen, und daß anderseits dem jeweiligen Pfarrer zu Schöfflisdorf sein bisheriges Einkommen nicht geschmälert, auch ohne dießörtige freiwillige Zustimmung die Seelsorge der evangelischen Filial Lengnau an kein anderes Pfarramt übertragen werde, – wurde mit Dank gegen die Commißion des Innern für ihre gehabten sorgfältigen und zwekmäßigen Bemühungen gänzlich genehmigt, und nun, laut Mißiven, an die argauische Regierung auszufertigen beschloßen, wovon nunmehr der Erfolg zu gewärtigen ist.
