Vervollständigung des Malefizgerichtes über die Kindsverderberin Susanna Gehrig von Rüdlingen, Kantons Schaffhausen.
Da das Lobl. Obergericht mit Zuschrift d. d. 4ten hujus dem Kleinen Rathe die  
Anzeige macht, daß sein Tribunal die Kindsverderberin Susanna Gehrig von Rüdlingen, Kantons Schaffhausen, gewesene Dienstmagd in Flaach, dem Malefizgerichte überwiesen und die Beurtheilung derselben auf Mittwoch den 1sten November angesetzt habe, so schritt die hohe Behörde zu verfaßungsmäßiger Vervollständigung des Gerichts aus ihrem Mittel, und wurden durch das Loos zu Beysitzern deßelben bezeichnet:
MHherr Staatsrath Usteri.
 “	      Staatsrath Finsler.
MHJunker Rathsherr Meyer von Knonau.
MHherr Rathsherr Angst.
Welche Hherren dem Lobl. Obergerichte durch Mißive mit der Einladung benennt werden, unter selbigen die Criminalacten circuliren zu laßen.
Sodann wird die L. Kantonspolicey-Commißion beauftragt, sowohl für den Tag der Beurtheilung, als den darauf folgenden der Vollführung des Urtheiles, die erforderlichen Polizey- und Executions-Verfügungen zu treffen.
Hierüber wird ein Protokolls-Extract den obbenannten verehrl. Mitgliedern des Kleinen Rathes und der Lobl. Kantonspolicey-Commißion zugestellt. 
