Antwort der Regierung von Schwytz, über die in Einsiedeln erfolgte eheliche Einsegnung des Herrn Thomas Kälin mit Jgfr. Dorothea Escher.
In Antwort auf das aberlaßene Beschwerdeschreiben, über die, ohne hierseitige Promulgation, zu Einsiedeln vollzogene Verehelichung des dortigen Schullehrers, Herrn Thomas Kälin, mit Jgfr. Dorothea Escher von Zürich, erwiedert die Regierung des Lbl. Standes Schwytz durch Mißive d. d. 22sten hujus, sie theile das geäußerte Mißfallen über jenes unordentliche Verfahren, indem jedesmal bey dergleichen Copulationen die Einwilligung beydseitiger Standesregierungen vorerst eingeholt werden sollte, und werde daher auch die geeigneten Maaßnahmen zu künftiger Verhütung solcher Unregelmäßigkeiten ergreifen; könne aber nicht unbemerkt laßen, daß sie im Fall wäre, über zwey vor wenigen Jahren in hiesigem Kanton, ohne Bewilligung jenseitiger Behörden, vorgenommene Copulationen dortseitiger Weibspersonen Beschwerde zu führen, nun aber erwarte, es werden die hierseitigen Behörden zu Beobachtung des gleichen Grundsatzes angehalten werden. 
Hieraus ergibt sich nun, daß die bemeldte Regierung ganz ungleiche Verhältniße vermengt, indem es sich in dem gegenwärtigen Falle bloß um Beybringung der erforderlichen Attestate, in jenen frühern aber, von der Weigerung katholischer Geistlicher mixte Ehen zu schließen, handelte. Obschon also hierin genugsamer Stoff zu einer nähern Erläuterung läge, so haben dennoch UHHerren und Obern beßer erachtet, keine fruchtlose Correspondenz zu eröffnen, womit aber nichts desto weniger vorausgesetzt ist, daß es bey den bisher hierseits über Zuläßigkeit der Ehe beobachteten Grundsätzen sein Verbleiben haben, und solche, die keinen gesetzlichen Hindernißen, unterliegen, auch fürohin nicht gehemmt seyn sollen.
Hievon wird dem Lbl. Ehegerichte, auf deßen Antrag jene Vorstellungen nach Schwytz gerichtet wurden, Kenntniß gegeben.
