Die Civilgemeinde Brüttißellen in der Pfarre Wangen bittet um einen Einzugsbrief.
Das Schreiben des Herren Bezirksstatthalters Angst vom 2ten dieß sammt der, demselben beigelegten Petition der Gemeinde Brüttißellen, in der Pfarre Wangen, daß ihr, wie es gegen andere Gemeinden des Cantons geschehen, ein Einzugsbrief errichtet werden möchte, welchen sie, wie aus ihrer Petition abzunehmen ist, auf 200. Franken nebst einem Beytrag ins Kirchen- und Armengut, und einer Tanse festgesezt wünscht, wird der Commißion des Inneren zu Handen ihrer engern  Einzugs-Section, zu gefälliger Untersuchung dieses Petitums und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
