Bewilligte Friedensrichter-Erneuerung zu Wädenschweil.
Der Kleine Rath, in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 2ten dieß) unterm 27sten mit ihrem Berichte hinterbrachten Gutachtens, betreffend das wiederholte Gesuch des Herren Zunftrichter Blattmann von Wädenschweil, um Gestattung der Erneuerung der Friedensrichter, beschließt:
Da nun die Bedingniße von der Gemeinde Wädenschweil, unter denen ihr vor einem Jahr (sub 21sten Merz a. p.) die Zulaßung ihrer Friedensrichterwahlen von der Regierung verheißen worden, nach Abnahme der betreffenden Rechnungen, erfüllt sind, – so bleibt ihr jezt überlaßen, ihre Friedensrichter-Wahlen vorzunehmen; unter welchen aber keineswegs auch die Gemeindrathsstellen zu verste-  hen sind, da die Gemeindgutsrechnung, als im Streit ligend, noch nicht abgenohmen ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hotz, zur Mittheilung an den Gemeindrath Wädenschweil und zur Handhabung zugestellt.
