Der H. Vorort Bern berichtet, daß der Herr Vicomte de Pontcarre provisorisch die Verrichtungen eines Französischen Geschäftsträgers in der Schweiz besorge.
Mit Kreisschreiben vom 19. hujus macht der Hohe Vorort Bern sämmtlichen Ständen die Anzeige, daß zufolge einer Note des K. Französischen Herrn Bothschafters, Herrn Grafen von Rayneval, welcher nach Paris verreist seye, bis zur Zurückkunft Sr. Excellenz, Herrn Vicomte de Pontcarre (dermahliger erster Ambaßade-Secretair) die Verrichtungen eines Geschäftsträgers von Frankreich in der Schweiz besorgen werde.
Diese Mittheilung wird laut Mißiven verdankt und für vorkommende Geschäftsfälle zu Protokoll genommen.
