Auslieferungsbegehren des Isack Meister, Sohn, von Dachsen.
Auf die Zuschrift des Obergerichts vom 18ten dieß, ist wegen des eines beträchtlichen Gelddiebstahls beklagten Isack Meister  von Dachsen, Sohn, folgende Reclamation an Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweiz zu erlaßen: 
„Dem Obergerichte des hießigen Cantons sey folgender Criminalfall anhängig gemacht worden: Es seye vom 26sten auf den 27sten Aprill lezthin, nächtlicher Weile, dem gewohnten Züricherboten Heinrich Moser von Schaffhausen, aus seinem Waarenwagen bey dem Glattbrugg-Wirthshaus, in hießigem Canton, ein Grupp Geld von fl. 431. R. W. nebst anderen Effecten entwendet, und da der Bestohlene, in Folge der von ihm angestellten Nachforschungen, seinen Verdacht auf den gleichzeitig in Glattbrugg übernachteten Isak Meister, Boten, Sohn, von Dachsen, hießigen Cantons, geworfen, dieser gefänglich eingezogen, und von dem betreffenden Statthalter verhört worden. Obschon er nun in dem Präcognitionsverhör nichts eingestanden, sey er dennoch in der folgenden Nacht aus seinem Arrest in Berg entwichen, habe sich über Dachsen, wo er die Kleider gewechselt, in hießige Stadt begeben, sogleich unter das zweyte K. K. Französische Schweizerregiment von Castella Dienst genohmen und sey mit anderen Recruten auf das Werb-Depot nach Freyburg abgeführt worden. Während dem die Werbcommißion die Auslieferung des Meister bey dem Chef  der Werbung des zweyten Regimentes nachgesucht, und diese Reclamation auf den Fall, daß Meister sich noch auf Schweizerboden befinde, mit einer entsprechenden Zusicherung erwiederet worden, die aber bis jezt ohne Erfolg geblieben, sey der Verdacht auf den Flüchtling durch mehrere entdeckte Briefe an seine Elteren, und besonders dadurch, daß er vor seiner Abreise an eine hießige Bürgerin 40. Stük Brabänder-Thaler zu Handen seines Vaters übergeben, nicht nur bestätiget, sondern lezterer, Alt-Bote Isak Meister von Dachsen, dadurch der Mitwißenschaft an dem Diebstahl seines Sohnes verdächtig geworden. Da nun die mit dem Isak Meister, Vater, von dem betreffenden Bezirksgerichte vorgenohmene sorgfältige Untersuchung fruchtlos geblieben, und das Obergericht, welches diesen Criminalfall an Hand genohmen, überzeugt sey, daß ohne Habhaftmachung des, als Hauptthäter beklagten Isak Meister Sohn, keine weiteren Informationen möglich wären, sondern die Sache durch ein Contumaz-Urtheil beendiget werden müßte, – so befinde der Kleine Rath sich im Fall, an Se. Excellenz  mit dem ehrerbietigen Ersuchen zu gelangen, daß Hochdieselben geruhen möchten, dahin zu intervenieren, daß der mehrgenannte hießige Angehörige Isak Meister Sohn, von Dachsen, gefänglich angehalten und wohl verwahrt in hießigen Criminal-Verhaft eingelieferet werde.“
Dem Obergerichte ist von diesem an den Herren Landammann erlaßenen Ansuchen Kenntniß zu geben.
