26ster und 27ster Legationsbericht von Luzern.
Die beyden unterm 6ten hujus von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gegenwärtig in Luzern versammelten gemeineydsgenößischen Tagsatzung eingelangten Legationsberichte No. 26. und 27., sind verlesen worden und durch  gewohnte Canzleycorrespondenz zu verdanken. Sie betreffen: die bekannten Streithändel zwischen beyden Abtheilungen des Cantons Appenzell – die Commißionalprüfung der Frage, unter welchen Erb- und Vergabungsgesetzen der domicilierte Schweitzer stehe – den Status der Französischen Juden in der Schweitz – die Solothurnerischen Anträge wegen erhöheten Brieftaxen, wegen dem Concordat zu einer General-Post-Einrichtung, und wegen einem Concordat über die Verhältniße bey Zeugenstellungen – die St. Gallischen Desideria wegen einem Reglement über hinkönftige Vorankündigung und Behandlung der Syndicatsgegenstände – die Anstände zwischen Waadt und Obwalden in einem Bürgerrechtsfall – einige Specialverträge zwischen dem L. Stand St. Gallen und der Bayerischen Provincialregierung in Schwaben – den Commißionalrapport über den Entwurf einer Verordnung wegen Bildung und Befugnißen der Schweitzerischen Militargerichte in K. K. Französischen Diensten – das bekannte Waadtländische Decret in Bezug auf den Schleichhandel – und die Anstände der hießigen Regierung mit Thurgau und Aargau, in Betreff des Capitals auf die Commende Hitzkirch. 
