Bewilligter zweyter Vorschuß von fl. 600. dem brandbeschädigten Jacob Boli von Bußenthal.
Auf die von der Brand-Aßecuranz-Commißion mit ihrer Weisung vom 18ten d. M. gemachte Anzeige, daß der brandbeschädigte Jacob Boli von Bußenthal zu Bettschweil, der Pfarre Bärentschweil, sein im Februar d. J. abgebranntes Haus wiederum erbaut und hergestellt habe, und deßnahen um einen zweyten Vorschuß an die ihm zuerkannte Brandschadens-Vergütung ansuche, – wurde dieselbe, in Genehmigung ihres dießfalls gemachten Antrags, begwältiget, dem Jacob Boli einen neuen Vorschuß von fl. 600. auf Abrechnung verabfolgen zu laßen. Diese Summe soll einst-  weilen aus der Staatscaßa enthoben und derselben seiner Zeit von der Brandaßecuranz-Caßa wieder refundiert werden.
