Landrecht für Schneider Stephan Reif zu Ötweil, gebürtig von Oberhausen, Pfullinger Oberamts, im Würtembergischen.
Da es sich aus dem von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 29sten  September) unterm 19ten dieß hinterbrachten ausführlichen Berichte über das erneuerete Niederlaßungsbewilligungsgesuch des zu Oetweil seßhaften Schneiders, Stephan Reif von Oberhausen, im Würtembergischen, deßen Niederlaßungsbewilligungs-Termin schon seit dem December v. J. ausgelaufen ist, – zeigt, daß der Petent eigentlich das Landrecht zu erlangen wünscht; daß es ihm unmöglich ist, sich einen Heymathschein zu verschaffen, er aber ein sehr vortheilhaftes Zeugniß guter Aufführung für sich und seine Haushaltung, die außer ihm aus seiner Ehefrau und einem Kinde besteht, besizt, und daß ihm die Gemeinde Oetweil das Bürgerrecht eventuell zugesicheret, er sich auch zu Oetweil ein Heimwesen angeschafft, welches er größtentheils bezahlt hat, und daß sein Handwerk daselbst Bedürfniß ist, – so beschließt der Kleine Rath, in Genehmigung des Commißional-Antrags:
Dem Schneider Reif wird das hießige Landrecht, und zwar in Betrachtung seines geringen Vermögens, gegen die beschränkte Retribution von einhundert und sechszig Franken in die Staatscaßa, und somit auch die Anschaffung des  ihm zugesichereten Gemeindsbürgerrechts zu Oetweil, ertheilt und bewilliget, ihm aber dabey zur Pflicht gemacht, womöglich in Zeit von drey Monaten einen Schein von der Königlich-Würtembergischen Regierung, daß er des dortigen Unterthanenrechts entlaßen sey, beyzubringen.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird der Commißion des Inneren, dem Herren Unterstatthalter Hirzel zu Handen der Gemeinde Oetweil, unter Zurüksendung des Niederlaßungsbewilligungsscheins, und dem Petenten als Landrechtsbrief, wann er in der Staatscanzley durch Vorweisung einer Quittung von dem Staatscaßieramte die geleistete Bezahlung der ihm auferlegten Retribution bescheinigen wird, zugestellt.
