Gutachten der Commißion des Inneren, wegen des mit der Magdalena Schmid von Baßerstorf dahin zurückgekehrten Schauspielers Joseph John aus Starkstadt in Böhmen.
Aus dem von der Commißion des Inneren unterm 21sten passati (in Folge Auftrags vom 26sten September) hinterbrachten Bericht über das Copulations- und Paßgesuch des Schauspielers Joseph John von Starkstadt aus Böhmen ergiebt sich, daß er seit 1802. mit Magdalena Schmid von Baßerstorf in ungesetzlicher Verbindung fünf Kinder, von denen noch zwei am Leben sind, erzeugt hat, und nun mit ihr in ihre Heymath zurückgekommen ist, wo er jezt, um sein Brod desto sicherer ferner außer Land mit seiner Haushaltung verdienen zu können, copuliert zu werden und einen Reisepaß zu erhalten wünscht; daß er 50. Jahr alt, katholischer Religion, ein Oesterreichischer Deserteur ist, und durchaus kein Vermögen besitzt, die Schmidin aber noch jung ist, mithin, wenn sie schon sich erklären, allfählige noch entstehende Kinder in der reformierten Religion erziehen zu wollen, die Last der Descendenz aus dieser ungesetzlichen Ehe sich für die Gemeinde Baßerstorf in Zukunft noch vermehren könnte.
Unter diesen Umständen wurde beschloßen: Es könne dem John in seinem gedoppelten Gesuch nicht entsprochen, sondern der Gemeindrath Baßerstorf soll durch den Herrn Statthalter Wehrli mit der Zurückbehal-  tung und Besorgung der Schmidin und ihrer zwey Kinder bestimmt beauftragt, der John hingegen durch Veranstaltung der Cantons-Polizey-Commißion, unter Zurückstellung seiner eingelegten Schriften und seines nun auch von der gedachten Polizey zu visirenden Laufzedels, über die Grenzen des hießigen Cantons gebracht und ihm angesinnet werden, nicht mehr in denselben zurückzukommen.
