Landrechtsertheilung für Michael Eberli und Johann Michael Kißling. Abweisung des David Klotz.
Der Kleine Rath, nach Anhörung  und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 30sten October (in Folge Auftrags vom 17ten ejusdem) hinterbrachten Gutachtens, – beschließt:
a. Über das Landrechtsbegehren des Michael Eberli, Hutmachers von Überlingen, welcher bereits seit 28. Jahren in hießigem Canton auf der Profeßion gearbeitet, seit 18. Jahren in Pfäffikon, wo er Haus und Güter gekauft, seßhaft gewesen, sich hernach nach Sirnach, im Canton Thurgau, begeben, um dort seine Profeßion beßer betreiben zu können, wo er aber, aus Mangel der nöthigen Papiere aus seiner Heymath, welche ihm darum verweigeret wurden, weil er Ao. 1785. in Zürich convertiert hat, – weggewiesen worden, weswegen er sich dann von dort nach Eschlikon zurükbegeben, wo er seit einem Jahr mit seiner Frau in kinderloser Ehe lebt, von der Civilgemeinde Turbenthal die eventuelle Bürgerrechtszusicherung erhalten hat, auch rüksichtlich des Vermögens sich gesetzlich ausweist, und das Zeugniß guten Verhaltens besizt.
Dem Michael Eberli wird das hießige Landrecht, gegen Bezahlung des gedoppelten Einzugs an die Gemeinde Turbenthal, ertheilt, und die Gebühr  an den Staat, da er sich so lange in hießigem Canton aufgehalten, und daselbst convertirt hat, – erlaßen.
b. Über das Landrechtsbegehren des Joh. Michael Kißling von Eberspach, im Würtembergischen, welcher seit 24. Jahren sich im hießigen Canton aufhält, mit einer Cantonsbürgerin von Wölflingen verehelicht ist, daselbst auf Eigenthum wohnt, und bey dem dortigen Müller in Diensten steht, die eventuelle Bürgerrechtszusicherung von der Civilgemeinde Zünikon, das gesetzliche Vermögen, und das Zeugniß guter Aufführung besizt:
Dem Joh. Michael Kißling wird das hießige Landrecht gegen Bezahlung der Einzugsgebühren an die Gemeinde Zünikon, und Erlegung von 180. Franken, als der Hälfte der gewohnten Gebühr an den Staat, welche die Finanzcommißion, in Folge dieses, derselben zuzustellenden Beschlußes, eincaßieren wird, – ertheilt.
c. Über das Landrechtsbegehren des erst seit acht Jahren zu Herrliberg sich aufhaltenden, mit einer Gemeindsbürgerin von da verehelichten Schneidermeisters David Klotz von Erdmannshausen im Würtembergischen:  Da die Gründe seines Landrechtsbegehrens nicht hinreichend befunden worden, – so ist er in diesem Gesuche abgewiesen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu gehöriger Mittheilung, und durch denselben in besonderer Ausfertigung den Petenten zugestellt. Dem Herrn Bezirksstatthalter werden die betreffenden Beylagen zurükgesandt.
