Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Horgen, des Bezirks Horgen.
Auf angehörtes, unterm 7ten November hinterbrachtes amtliches Testimonium des Herrn Unterstatthalters Hotz von Oberrieden, betreffend die austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, wurden dieselben sämmtlich einhellig neugewählt, wie folget:
Zunftgericht Richterschweil.
Herr Zunftrichter Jacob Bär, von Richterschweil.
 “     Zunftrichter Jacob Kleinert in der Täglischeuer.
Zunftgericht Wädenschweil.
Herr Zunftrichter Hs. Ulrich Hauser, von Wädenschweil.
 “     Zunftrichter Heinrich Hauser ab Schönau.
Zunftgericht Horgen.
Herr Zunftrichter Johannes Trüb, von Horgen.
 “     Zunftrichter Johannes Gut, im Hirzel.  
Zunftgericht Thalweil.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Orell, von Rüschlikon.
 “     Zunftrichter Joachim Suter, von Langnau.
Zunftgericht Wiedikon.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Sallenbach, von Wiedikon.
 “     Zunftgerichtspräsident Rudolf Müller, von Altstetten; welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Von diesen Erneuerungen wird Herr Unterstatthalter Hotz Kenntniß geben, wem solche gebührt.
