Fernere Correspondenz mit dem L. Stand Schwytz in Bezug auf das von demselben gemachte Verbott, Ligenschaften Handschriften oder Gülten ausser den Canton zu verkaufen oder verpfänden.
Die unterm 23ten Februarii eingekommene Zuschrift der bevollmächtigten Standes-Commißion des Cantons Schwytz, worinn dieselbe [in Erwiederung des dießeitigen Vorstellungsschreiben vom 18ten pti] theils ihre weiteren Äußerungen in Betreff der von ihr unterm 2ten Februarii ver-  bottenen Veräußerung, Vertauschung und Verpfändung von Ligenschaften, Handschriften und Gülten an Einwohner anderer Cantone, thut, und besonders die Vereinbarkeit dieser Maaßregel mit der Mediations-Acte zu erweisen sucht, – theils den unterm 4ten Februarii gedrukten Entwurf der inneren Landes-Verfaßung des Cantons Schwytz vertraulich communiciert, – ist [wie die heutigen Mißiven des nähern zeigen] auf folgende Weise zu beantworten: „Ungeachtet aller freundeydsgenößischen Gesinnungen gegen den L. Stand Schwytz könne man sich keineswegs bereden, daß der durch die Mediationsacte zugesicherte gegenseitig freye Verkehr zwischen allen Cantonen sich [wie der L. Stand Schwytz anzunehmen scheine] nur auf bewegliche Güter beziehe, und daß hingegen dieser mediationsmäßige Grundsaz des freyen Verkehrs keiner Anwendung auf unbewegliche Güter unterworfen sey. Ebenso offen müße man gestehen, daß auch die, rüksichtlich auf die Niederlaßung von Miteydsgenoßen im Canton Schwytz geäußerten Begriffe der dortigen Regierung im Widerspruch mit dem Geist und Buchstabe der Vermittlungsacte zu stehen scheinen. Ohne inzwischen jezt über den ersteren, oder den lezteren Punkt näher einzutretten, – behalte man sich lediglich die mediationsmäßigen Rechte der hießigen Cantonsbürger vor, zumahlen der hießige Stand, im Fall von wider Verhoffen erfolgender Beeinträchtigung derselben, sich in der unangenehmen  Nothwendigkeit befinden würde, denselben allfälligen Regreß auf die im hießigen Canton liegenden Mittel zu gestatten“.
