Landrechtsgesuch des Mezgers Jeremias Mohr von Reutlingen.
Das unterm gestrigen Dato von dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht empfehlend einbegleitete, ehrerbietige Landrechtsgesuch des von der Gemeinde Stäfa mit einer eventuellen Bürgerrechts-Zusicherung versehenen, mit Elisabetha Hasler von da verheuratheten und seit 17. Jahren sich im hießigen Canton aufhaltenden Mezgers Jeremias Mohr von Reutlingen, im Königreich Würtemberg, – wird der Commißion des Inneren zu näherer Prüfung und Hinterbringung ihres Berichts und Befindens überwiesen.
