Obergerichtliches Urtheil über den zu Fluntern seßhaften Johannes Bodmer von Fällanden.
Ein von dem Lbl. Obergerichte in seiner Sitzung vom 4ten d. M. über den zu Fluntern seßhaften Johannes Bodmer von Fällanden, wegen dringenden Verdachts von Körperverletzung, ausgefälltes und dem Kleinen Rathe mit Begleitschreiben vom nähmlichen Tage mitge-  theiltes Strafurtheile, wurde der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung überwiesen, und dem Tribunal durch Antwortschreiben der Empfang angezeigt.
