Die Regierung von Schwytz zeigt an, welche Personen ihre Landsgemeinde zum Landammann, Statthalter, Pannerherrn und Seckelmeister gewählt habe.
Die Regierung des L. Standes Schwytz zeigt mittelst Schreiben d. d. 27sten passati an, daß ihre Landesgemeinde Tags vorher nachfolgende Wahlen der Standeshäupter und ersten Magistraten getroffen habe:
Zum regierenden Landammann: HHerrn Heinrich Martin Hedinger, bisheriger Amtsstatthalter.
Zum Amtsstatthalter, den HHerrn Siebner Michael Schorner;
beyde für nächstkünftige zwey Jahre. 
Zum Bannerherrn: Den Herrn Franz Xaver Wäber, bisherigen regierenden Landammann; und zum Landesseckelmeister: Herrn Carl Zay, gewesenen Kantonsrichter.
Diese mit Beyfügung der Unterschriften des neuen Herrn Landammann und Landesstatthalter versehene Notification, wird der Regierung des L. Standes Schwytz geziemend verdankt, und mit der Äußerung erwiedert, daß man nicht ermangeln werde, benannte erste Magistratspersonen bey jedem vorkommenden Anlaß in ihrer Stellung anzuerkennen, so wie auch ihren Unterschriften Glauben beyzumeßen.
