Bericht an den Großen Rath, betreffend die zur Censur und Vervollständigung desselben im lauffenden Frühjahr abgehaltenen Zunftversammlungen.
Der von der Canzley, in Folge erhaltenen Auftrags vom 6ten Aprill, abgefaßte Bericht, betreffend die zur Censur und Vervollständigung des Großen Raths im laufenden Frühjahr abgehaltenen Zunftversammlungen, – soll dem Großen Rath auf nachstehenden Fuß hinterbracht werden:
Bericht.
Da im Lauf dieses Frühjahrs im hießigen Canton zum ersten Mahl die durch den 14ten und 18ten Artikel unserer Cantons-Verfaßung festgesezte Censur und Vervollständigung des Großen Raths, nach Anleitung der dießfälligen gesezlichen Vorschrift vom 21ten December 1804. in Ausübung gesezt worden, so hat der Kleine Rath die Ehre, dem Großen Rath, nach Inhalt des 35. §. jenes Gesezes, die kurze Übersicht der dießfälligen Zunftverrichtungen andurch nachrichtlich vorzulegen.
Die zur Bildung der Censur-Commißionen, bestimmten Zunftversammlungen waren durch das Gesez auf Son[n]tags den 31sten Merz, die Sitzungen der Censurcommißionen auf Montags den 1sten, und die zweyten Zunftversammlungen, wo die Anträge der Commißionen solche erfordereten, auf Dienstags den 2ten Aprill festgesezt.
Unter den Censur-Commißionen des Stadtbezirks, beschloßen diejenigen der Zünfte: Meisen, Schmieden, Weggen, Gerwi, Widder, Schuhmacheren, Zimmerleuten, Schneideren, Schiffleuten, Kämbel, und Waag einmüthig, und die der Constafel mit 12. gegen eine Stimme, ihren Zünften  keine Abruffung irgend eines Mitglieds des Großen Raths anzutragen. Hingegen ward von der Censur-Commißion der Saffranzunft die Abruffung des Herren Cantonsraths Salomon Friederich Fluk von Dynhard, anzutragen beschloßen, und der Antrag der Commißion von der wiederum versammelten Zunft, (die im Ganzen 193. Zünfter enthaltet, von denen sich 145. einfanden) mit 130. gegen 15. Stimmen angenohmen, so daß, da Herr Fluk nur von einer Zunft zum Candidaten gewählt war, diese Abruffung in Kraft erwächst.
Im Bezirk Horgen beschloßen die Commißionen der Zünfte: Männedorf, Hottingen, Wädenschweil, Horgen, Thalweil, Knonau, Ottenbach, Birmenstorf und Wiedikon einmüthig, – und die von Stäfa mit 6. gegen 4.[,] von Küßnacht mit 7. gegen 5, von Richterschweil mit absolutem Mehr, und von Rifferschweil mit 8. gegen 7. Stimmen, keine Abruffungen anzutragen; worbey der Umstand zu bemerken ist, daß die leztgenannte Commißion nur das direkte gewählte Mitglied des Großen Raths, und die durch Candidatenwahl der Zunft Rifferschweil in den Großen Rath befördereten Glieder censierte.
Im Bezirk Uster waren es die Zünfte: Weißlingen, Greifensee, Uster, Wezikon, Egg, Pfäffikon, Bärentschweil, Wald, Bauma, Fischenthal und Hinweil, deren Commißionen einmüthig erkennten, in keine Abruffungen einzutretten. Hierbey ist wieder zu bemerken, daß Pfäffikon und Wald nur die von ihnen direkte und indirekte Gewählten censierten. Hingegen trug  die Censurcommißion der Zunft Grüningen, einmüthig auf die Abruffung des vor zwey Jahren von gedachter Zunft direkte gewählten Cantonsraths, Herren Alt Distrikts-Richter Hs. Jakob Krauer von Binzikon, an. In der Zunftversammlung vom 2ten Aprill waren, von 397. zünftigen Bürgeren, 302. anwesend, von denen 215. für, und 87. gegen die Abruffung stimmten: mithin war selbige gesezlich erkennt, und ward sogleich zu einer neuen Wahl geschritten.
Im Bezirk Bülach schritt die Zunft Oberstraß, wegen geringer Anzahl der Anwesenden, nicht zu Formierung der Censurcommißion. Die Commißionen von Dübendorf (die nur die von dieser Zunft direkte und indirekte Gewählten censierte), Illnau, Baßerstorf, Embrach, Kloten, Höngg, Regensperg, Dällikon, Schöfflistorf, Stadel und Eglisau, beschloßen einmüthig, keine Abruffung anzutragen. Nur auf der Zunft Bülach machte die Censurcommißion mit 11. gegen 3. Stimmen den Antrag zur Abruffung des direkte gewählten Cantonsraths, Herren Bezirksgerichtschreiber Hs. Ulrich Geilinger von Bülach: allein in der dießfalls vom 2ten Aprill abgehaltenen Zunftversammlung wurden die Verhandlungen durch Tumult unterbrochen und die Abstimmung dardurch unmöglich gemacht; so daß dieser Vorfall keine Folgen gehabt hat, als eine Verweisung an den Richter zur Untersuchung und Beurtheilung des vorgefallenen Tumults.
Was endlich den Bezirk Winterthur anbetrifft, so trugen die Commißionen von Winterthur, Benken, Marthalen, Flaach, Hettlingen, Dorlikon, Neftenbach und Wülflingen, einmüthig, – und diejenigen von Andelfingen, Oberwinterthur, Elgg, und Turben-  thal mit Mehrheit auf keine Abruffung an. Die Commißion von Wiesendangen hingegen trug mit 10. gegen 2. Stimmen auf die Abruffung des Herren Oberrichter Hs. Caspar Schweizer von Zürich an; und in der Zunftversammlung vom 2ten Aprill, wo von 307. zünftigen Bürgern 202. anwesend waren, stimmten 179. für und 23. gegen die Abruffung, welche jedoch nicht in Kraft erwächst, da Herr Oberrichter Schweizer von zwey Zünften zum Candidaten gewählt ist.
Es ergiebt sich mithin als Resultat der sämmtlichen Censurverhandlungen, daß eine Zunft gar keine Censur-Commißion formiert hat, daß 49. Censurcommißionen einmüthig, und 11. mit Mehrheit keine Abruffungen anzutragen beschloßen, – daß im Ganzen nur vier Abruffungen vorgegangen, und unter diesen nur zwey in Kräften sind, – und daß die einte dadurch entstandene Lüke bereits ergänzt ist.
Bey Gelegenheit der Censurverhandlungen sind folgende direkte Wahlen vorgegangen.
1. Anstatt des im Merz 1803. se[lig] verstorbenen Herren Obergerichts-Vicepræsidenten Hs. Georg Escher von Zürich, wählte die Zunft zum Kämbel mit 29. Stimmen von 42. Anwesenden:
Herrn Pfleger Hs. Conrad Zimmermann, Mitglied des Stadtraths von Zürich.
2. Anstatt des im Jenner lezthin se[lig] verstorbenen Herren Rathsherren Felix Escher von Zürich, wählte die Zunft zur Waag mit 26. Stimmen von 38. Anwesenden: 
Herrn Alt Rathsherr Hs. Conrad Nüscheler von Zürich.
3. Anstatt des wegen Haupttheilnahme an Verbreitung einer aufrührerischen Schrift durch obergerichtliches Urtheil vom 27ten December 1803. entsezten Alt Hauptmann Hs. Jakob Kleinert von Untermettemenstetten, wählte die Zunft Knonau im Bezirk Horgen mit 193. von 309. Stimmen:
Herrn Alt Pfleger Heinrich Stoker von Hauptikon, Gemeinde Cappel.
4. Anstatt des wegen Antheil am Aufruhr im vorigen Jahr durch malefizgerichtliches Contumaz-Urtheil vom 18ten May 1804. seiner Stelle entsezten und zum Schwerdt verurtheilten Präsident Hs. Felix Schoch von Hinterburg, hat die Zunft Bärentschweil mit 234. Stimmen von 323. Anwesenden gewählt:
Herren Berzirksgerichts-Präsident Hs. Rudolf Bürgi von Adentschweil.
5. Anstatt des aus gleichen Gründen unterm 14ten Julii 1804. und 16ten Merz 1805. von dem Obergericht seiner Stelle entsezten Cantonsrath Hs. Jakob Egli von Wald, wählte die Zunft Wald mit 65. Stimmen von 141. Anwesenden:
Herren Quartierhauptmann Hs. Rudolf Kindlimann von Wald.
6. Anstatt des wegen Verflechtung in die vorjährigen Ereigniße durch obergerichtliche Sentenz vom 7ten Julii 1804. entsezten Alt Distriktsrichter Hans Wolfensperger in der Schwändi, wählte die Zunft Bauma mit 57. Stimmen von 102:
Herren Hauptmann Heinrich Kündig von Wellnau.
7. Anstatt des, wegen pflichtwidrigen Benehmens in den vorjährigen aufrührerischen Ereignißen, durch malefizgerichtliches Strafurtheil vom 18ten May  1804. entsezten Statthalter Hs. Jakob Weber von Dürnten, wählte die Zunft Hinweil mit 88. Stimmen von 152:
Herren Schüzenmeister Hs. Heinrich Hotz, Müller von Hinweil.
8. Anstatt des von der Zunft Grüningen abgeruffenen Alt Distrikts-Richter Hs. Jakob Krauer von Binzikon, wählte die Zunft mit 228. Stimmen von 300. Anwesenden:
Herren Landschreiber Hs. Jakob Ulrich von Grüningen.
9. Anstatt des durch obergerichtliche Strafsentenz vom 6ten Junii 1804, wegen Theilnahme an den aufrührerischen Ereignißen, entsezten Alt Distrikts-Gerichts-Präsident Hs. Jakob Keller von Benk, wählte die Zunft Hettlingen mit 78. von 146. Stimmen:
Herren Zunftgerichtspräsident Heinrich Furrer von Hettlingen.
10. Anstatt des außert Land gezogenen Herren Alt Cantonsrichter Hs. Ulrich Ehrensperger von Oberwinterthur, deßen Stelle im Großen Rath, durch einen Beschluß der Regierung lezthin vacant erklärt worden ist, – wählte die Zunft Oberwinterthur mit 100. von 168. Stimmen:
Herren Gemeindammann und Friedensrichter Hs. Jakob Ehrensperger in der Reismühle.
Unmittelbar nach Beendigung dieser Wahl- und Censurgeschäfte nahm der Kleine Rath die gesezliche nähere Prüfung derselben vor. So wie die Zunft- und Commißional-Versammlungen mit sehr wenigen Ausnahmen durch einen ruhigen und anständigen Gang sich ausgezeichnet hatten, so wurden auch die sämmtlichen Censur- und Wahl-Ver-  handlungen (mit Ausnahme der direkten Zunftwahl von Wald, und der Zunftverrichtungen von Bülach und Wiesendangen) in Form befunden, und daher von dem Kleinen Rath unterm 6ten und 13. Aprill in Kraft erkennt.
Da es sich nemmlich aus dem Verbal-Prozeß der Zunft Wald vom 31ten Merz deutlich ergab, daß bey Eröffnung des dortigen Scrutinii für die Cantonsraths-Wahl nur 65. von 141. Stimmen auf den Herren Quartierhauptmann Hs. Rudolf Kindlimann von Wald lautend, mithin kein absolutes Mehr zum Vorschein gekommen, und gleichwohl kein neues Scrutinium vorgenohmen worden, – so fand der Kleine Rath dieses Verfahren im offenbarsten Widerspruch mit dem durch den 16. §. der hießigen Cantonsverfaßung vorgeschriebenen modo für die Großen Raths Wahlen, und erklärte daher diese Wahl für ungültig; in der Meynung, daß dermahlen keine neue vorgenohmen, sondern solches [nach Anleitung des 14ten Artikels der Verfaßung] bis Ostern 1807. verschoben werde.
Die 9. übrigen neu gewählten Mitglieder haben sich rüksichtlich der Wahlrequisiten verfaßungs- und gesezmäßig ausgewiesen, und sind deßnahen vom Kleinen Rath zum Eintritt in den Großen Rath eingeladen worden.
Die einzige Verfügung, die demnach in Folge der Censur-Verhandlungen noch übrig bleibt, ist die Ersezung derjenigen Vacanz, welche sich durch Abruffung des Herren Cantonsrath Fluk ergeben hat, und wormit auch die Wiederbesezung der durch se[liges] Absterben des Herren Amtmann Biedermann von Winterthur entstandene Vacanz verbunden werden kann. Es wird daher dem Großen Rath gefällig seyn, diese beyden Stellen bey Eröffnung seiner Sitzungen wiederum durchs Loos  aus der Candidatenliste zu besezen.
