Die Regierung von Aargau überläßt die Bestrafung des Caspar Bickel von Wollishofen dem hiesigen Richter.
Die Regierung des Lbl. Standes Aargau antwortet mit Schreiben d. d. 20. hujus, daß sie keinen Anstand nehme, dem hiesigen Richter die Beurtheilung des wegen Seidenveruntreuungen verhafteten Caspar Bickel von Wollishofen, auch für die dortseits an einem ihn transportirenden Landjäger verübte Gewaltthätigkeit zu überlaßen.
Hievon wird dem Lbl. Obergerichte laut Mißiven Kenntniß gegeben, und dasselbe eingeladen, seiner Zeit die Sentenz einzusenden.
