Junker Diethelm Steiner wird Adjutant mit Hauptmannsrang beym Inspector des 1sten Militärkreises.
Die Hohe Regierung hat auf den von der L. Militär-Commißion  unterm 14ten dieß hinterbrachten Vorschlag zum Adjutanten mit Hauptmannsordnung beym Inspector des 1sten Militärkreises einmüthig ernennt: 
Junker Diethelm Steiner von hier Eydsgenößischen Stabshauptmann, welcher seinen Rang unter den Hauptleuten, nach dem Datum seines Hauptmanns-Brevets vom vormaligen L. Succurs-Regiment zu nehmen, und welche Rangsbestimmung die Staatskanzley in dem Brevet für den Junker Stabshauptmann Steiner zu bemerken hat. 
Gegenwärtiger Beschluß ist der L. Militär-Commißion und dem Hochgeachten Rathsherr und Oberst Füßli als Kreisinspector des 1sten Militärkreises zuzustellen. 
