Niederlaßung für Schneider Fritz im Riespach, von Rübgarten im Würtembergischen.
Auf den mit Acten eingesandten Bericht des Herren Unterstatthalter Kaufmann vom 5ten dieß, ist dem Schneider Georg Fritz von Rübgarten, im Königreich Würtemberg, seßhaft in der Gemeinde Riespach, das ihm durch die Rathserkanntnuß vom 22sten Merz 1808. auf zwey Jahre zugesicherete Niederlaßungsrecht für ihn und seine Haushaltung auf vier Jahre zu ertheilen; in der Meynung, daß er dann, wenn er um Verlangerung dieser Bewilligung einzukommen gedenkt, einen erforderlichen, nach den K. Würtembergischen Landesgeset-  zen für ihn und sein Weib und Kinder auszustellenden Heymathschein eingebe, ohne welchen ihm die Niederlaßung nicht ferner ertheilt werden kann.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der Gemeinde Riespach, unter Zurükstellung der Acten, dem Secretariate der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und durch den Herren Statthalter dem Petenten zugefertiget.
