Antwort an den Stand St. Gallen auf das Heymathscheinsbegehren für Jacob Kreutzgang zu Seevelen.
Da es sich aus dem, in Folge Auftrags vom 21sten, von der Commißion des Inneren unterm 30sten May hinterbrachten umständlichen Berichte über das von Lob[liche]m Stand St. Gallen eingekommene Verlangen eines Heymathscheins für den seit 1798. mit Weib und Kind in der dortigen Gemeinde Seevelen sich aufhaltenden Jacob Kreutzgang, deßen Großvater, ein Findelkind, in dem hießigen Waysenhause auferzogen worden seyn soll, – ergiebt, daß von Ao. 1694. bis 1702. ein Kind, welches im Kreutzgang beym großen Münster gefunden wurde, durch das Mittel des Allmosenamts verpflegt, später in's Waysenhaus aufgenohmen worden, aber nur einige Tage darinn  verblieben, und dann nach Dalmatien gekommen, daß auch Ao. 1731. Caspar Kreutzgangs und Barbara Weißhauptin Knäblein ab Gais, Casparli Kreutzgang, alt 6. Jahr, in das Waysenhaus aufgenohmen, und den 5ten Februar 1743. nach Urdorf gethan worden, um das Strumpfweberhandwerk zu erlernen; hingegen gar nichts von einem Landrecht oder Gemeindsbürgerrecht, das der Jacob Kreutzgang, oder sein Vater oder Großvater, in hießigem Canton beseßen hätte, zum Vorschein kommt, – so ist von diesem lezteren Umstand, ohne in obige Specialitäten einzutretten, der Regierung von St. Gallen rükantwortliche Kenntniß zu geben; mit dem Beyfügen, daß der Kleine Rath unter diesen Umständen, da nämmlich der Jacob Kreutzgang durchaus keiner Gemeinde des hießigen Cantons aufgebürdet werden könnte, sich nicht im Fall befinde, dem Verlangen eines Heymathscheins für denselben zu entsprechen.
