Anstand wegen des Zehentenloskaufs zu Maschwanden, zwischen dieser Gemeinde und dem Kloster Frauenthal.
Das vom 18ten d. M. datirte Schreiben des HHerrn Oberamtmanns Hirzel von Knonau, womit derselbe von einem schon früher bey der Finanz-Commißion anhängig gemachten und bisher vergeblich zu beseitigen gesuchten Anstand Kenntniß giebt, welcher sich rücksichtlich des Zehentloskaufs zu Maschwanden zwischen der dortigen Gemeinde und dem Kloster Frauenthal und dem Joseph Syfrig von Stadelmatt im Kanton Zug erhoben hat, indem letztere auf der Behauptung beharren, daß die Zürcherischen Gesetze, nach denen der Maschwander-Zehnten losgekauft, für das Kloster Frauenthal und den Syfrig nicht  verbindlich seyen, weil ihre Güter im Kanton Zug liegen, wird der Finanz-Commißion mit dem Auftrag zu näherer Prüfung und Einbringung ihres gutächtlichen Befindens überwiesen.
