Die Regierung von Uri erneuert ihr Ersuchen um diesseitige Uebernahme von Actien zum Bau der Gotthardstraße.
Die Regierung des Lbl. Standes Uri bringt durch eine vom 17. hujus datirte Zuschrift der hiesigen das Kreisschreiben vom 8ten Octobris v. J. in Erinnerung, mittelst deßen sie an sämmtliche Stände den Wunsch und das Ansuchen um Uebernahme von Actien an der, auf Fahrbarmachung der Gotthardstraße zu verwendenden Bausumme hatte gelangen laßen, und theilt in Anschluß die  gedruckten Formulare für einen Regierungs- und einen Particular-Actien-Schein unter dem gedoppelten Ansuchen mit, daß einerseits die Erklärung des hiesigen Standes über seine dießfällige Theilnahme befördert, und anderseits auch das hierseitige Publicum eingeladen werden möchte, solche Actien zu übernehmen.
Nach Anhörung dieses Gesuches haben UHHerren und Obern erkennt, dasselbe laut Mißiven dahin zu beantworten, daß diese wichtige Angelegenheit allerdings auch hierorts ihre freundeidgenößische Berücksichtigung und Theilnahme finden werde, und dieser Gegenstand schon bey Empfang der ersten Mittheilung der Postdirection zur Begutachtung überwiesen worden, deren Bericht und Antrag nunmehr lediglich zum Behuf einer dießfälligen Entschließung gewärtiget werde.
Demnach wurde die Kanzley beauftragt, den wesentlichen Inhalt der Particular-Actien-Bedingniße durch das Wochenblatt mit der Anzeige bekannt zu machen, daß Gemeinden oder Particularen, welche darauf einzutreten geneigt wären, sich unmittelbar an jene Lbl. Regierung zu wenden haben.
Und endlich ist auch dieses Schreiben der Lbl. Postdirection zum Behuf ihres vorwaltenden Rathschlages in die Hand zu legen. 
