Landrecht für die Frau Ursula Maria geb: Fürst zu Wipkingen.
Nach angehörter umständlicher Weisung der Commißion des Inneren vom 18ten passati, betreffend die nach Wipkingen zurükgekommene Frau Ursula Maria, gebohrne Fürst von da, 64. Jahr alt, welche mit Schneider Zacharias Wilhelm Häußer von Gonzenheim aus dem Heßen-Homburgischen verehelicht war, von ihm aber außer Landes verlaßen wurde, und nun, da die Ehe in des Mannes Heymath nie anerkannt war, heymathlos ist, sich auch in äußerst dürftigen und kränklichen Umständen befindet, übrigens ein gutes Zeugniß besizt, – wurde von dem Kleinen Rathe diese bedauernswerte Person der Gemeinde Wipkingen als Gemeindsbürgerin zugesprochen, und ihr zugleich das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt. 
Würde der Gemeinde Wipkingen, welche nun für diese Person zu sorgen hat, von daher eine allzudrückende Last auffallen, – so ist dem E. Stillstand daselbst unbenohmen, sich um nöthige Unterstützung an die betreffenden Cantons-Armen- oder Kranken-Anstalten zu wenden.  
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, und dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Wipkingen und der Frau Ursula Maria Fürst zugestellt.
