Weitere Verhandlungen, betreffend die vom Bezirksrath der March erlaßene beschränkende Verordnung über die Einfuhr von Zuchtkälbern.
Eine vom 20. dieß datirte Zuschrift von Landammann und Rath Lbl. Standes Schwytz stellt, in Erwiederung auf hierseitiges Vorstellungsschreiben vom 10. dieß, neuerdings die Ansicht auf, daß die vom Bezirksrath der March erlaßene beschränkende Verordnung über die Einfuhr von Zuchtkälbern,  sich auf keine Weise gegen die Grundsätze des Bundesvertrags verstoße, bemerkt aber zugleich: da der Regierung von Schwytz besonders viel dran liege, die mit hiesigem Stand bisanhin bestandenen freundschaftlichen Verhältniße durch keinerley Umstände getrübt zu sehen, und sie in der Ueberzeugung stehe, daß die hiesige Behörde von dem eigentlichen Verhalt der Sache noch nicht genüglich unterreichtet sey, so habe sie den Tit. Herrn Alt-Landammann Joachim Schmid von Lachen hieher abgeordnet, welcher über diese Angelegenheit alle möglichen Aufschlüße zu geben und über die dießfalls waltenden Besorgniße gänzlich zu beruhigen geeignet sey, weßwegen man dortseits der Hoffnung Raum gebe, daß dieser Anstand zu beyder Theile Zufriedenheit werde beygelegt werden.
Von dem hohen Präsidio wurde nach Verlesung dieser Zuschrift eröffnet, daß Tit. Herr Landammannn Schmid wirklich schon Dienstags den 27. dieß hier eingetroffen sey, und sich zu Hochdemselben bemüht habe, um einerseits, wie er sich ausgedrückt, Hochdasselbe über die neusten Vorfälle in der March in den richtigen Gesichtspunct zu stellen, ander-  seits die Geneigtheit seiner hohen Standesregierung zu gütlicher Beylegung der daherigen Mißverständniße zu bezeugen. In Hinsicht auf den ersten Punct, habe der Herr Landammann aufs Bestimmteste versichert, daß der von den Bezirksbehörden der March auferlegte Sequester einzig solche Individuen getroffen habe, die als erklärte Vorkäufer anzusehen und als solche in dortiger Gegend allgemein bekannt seyen. Ein solcher Vorkauf hätte wegen der vielfachen Nachtheile, welche er für die Landschaft March herbeyführe, unmöglich länger geduldet werden können, und das einzige Mittel, demselben völlig zu steuern, habe man darin gefunden, wann diejenigen dortseitigen Angehörigen, welche anderswoher Zuchtkälber beziehen wollen, genöthigt würden, sie beym Stalle zu kaufen, wie die fragliche Verordnung vorschreibe. Seine HHerren Committenten können unmöglich dazu Hand bieten, diesem schädlichen Vorkauf seinen freyen Fortgang zu laßen; hingegen wollen sie gewärtigen, ob anstatt der mehrerwähnten bezirksräthlichen Verordnung, von hiesiger Seite eine für die Benachbarten weniger belästigende,  und deßen ungeachtet die wünschbare Abhilfe gewährende Maaßnahme in Vorschlag gebracht werden wolle.
Ähnliche Äußerungen des HHerrn Landammann Schmid wurden dem Kleinen Rath durch HHerrnStaatsrath Usteri, als Präsidenten der Lbl. Commißion des Innern, zu welchem sich der HHerr Landammann, nach der von dem hohen Rathspräsidio erhaltenen Anleitung, gleichfalls verfügt hatte, mitgetheilt.
Nach Anhörung und reiflicher Erdaurung dieser schriftlichen und mündlichen Eröffnungen, haben UHHerren und Obern die Lbl. Commißion des Innern beauftragt, einige ihrer Mitglieder an HHerrn Landammann Schmid abzuordnen, und ihm durch selbige eröffnen zu laßen:
Es erblicke die hiesige Regierung in dem Erscheinen des Herrn Landammanns einen Beweis, daß sein hoher Stand nicht ungeneigt sey, in Hinsicht auf die waltenden Anstände mit dem Bezirk March ein freundnachbarliches Verhältniß zu dem hiesigen Stand herzustellen. Allein so wünschbar auch der hiesigen Regierung ein solch freundschaftliches Einvernehmen sey, müße sie doch auf der früher ausgesprochenen Ansicht beharren, daß die von dem Bezirks-  rath der March erlaßene Verordnung dem durch den Bundesvertrag aufgestellten Grundsatze des freyen Verkehrs zuwider laufe. Von dieser Ansicht ausgehend, habe man hierseits von der Regierung Lbl. Standes Schwytz die Aufhebung gedachter Verordnung verlangt, und gewärtige nun hierüber eine einläßliche Antwort. Sollte indeßen der Herr Landammann im Nahmen seiner hohen Committenten neue Eröffnungen oder Anträge zu machen haben, so sey er eingeladen, solche schriftlich an die Regierung gelangen zu laßen.
Allein vorerst verlange mann, daß in Hinsicht auf die Specialfälle die bisher vergeblich nachgesuchte Remedur eintrete, und die dabey betheiligten hierseitigen Angehörigen völlig klaglos gestellt werden. Sobald solches geschehen, werde man hierseits geneigt seyn, über allfällige schriftliche Anträge sich näher einzulaßen.
Von dieser Schlußnahme soll dem Oberamt Wädenschweil Kenntniß gegeben und dasselbe eingeladen werden, den ihm unterm 10ten dieß aufgetragenen Bericht über allfällig wider den Bezirk March zu ergreifende Gegenmaaßnahmen nichts desto weniger einzusenden, und in Bezug auf etwa erfolgende Vorladungen hier-  seitiger Angehöriger, das bisdahin folgerecht durchgeführte und vom Kleinen Rath gebilligte System auf ferner zu behaupten.
