Landrechtsertheilung an Susanna Ziegler in Wädenschweil, uneheliche Tochter des Georg Ziegler von Heidenbach im Würtembergischen, und der Elisabetha Huber von Wädenschweil.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von dem Lobl. Oberamte Wädenschweil mit Bericht d. d. 7ten hujus empfehlend einbegleiteten Bittschreibens der seit ihrer Geburt in Wädenschweil befindlichen und allda bey ihrer Mutter erzogenen Susanna Ziegler, außerehelich gebornen Tochter des Georg Ziegler von Heidenbach im Würtembergischen und der Elisabetha Huber von Wädenschweil, welche laut ehegerichtlichem Contumazurtheil d. d. 7ten  April 1796, dem Vater als ehe- ehr- und erblich zugesprochen worden, allein ungeachtet aller seither angewandten, selbst durch die L. Commißion des Innern unterstützten Bemühungen, das väterliche Bürgerrecht nicht hat erlangen können, nunmehr, da sie die Gemeinde Wädenschweil in Betrachtung ihrer bedauerlichen Lage und ökonomischen Unvermögens, laut Gemeindsbeschluß vom 2ten July d. J, mit Vorbehalt hoher Bestätigung, unentgeldlich zur Gemeindsbürgerin angenommen, das hiesige Landrecht gnädigst geschenkt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wädenschweil hoheitlich bestätigt.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem L. Oberamte Wädenschweil zu Handen dortiger Gemeinde und der Susanna Ziegler, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Landrechtsurkunde für letztere, Kenntniß gegeben.
