Erwählung des Meister Jacob Freudweiler zum Standeswaibel.
Die beyden hohen Standeshäupter, MHochgeachter Junker Burgermeister Wyß und MHochgeachter Junker Burgermeister Reinhard, schreiben unterm 9ten dieß an den hohen Kleinen Rath:
„Auf das erfolgte sel[ige] Absterben des Meisters Hs. Caspar Freudweiler, welcher die Stelle eines Regierungswaibels sechs Jahre vor der Revolution, und in der neuen Verfaßung seit Ao. 1803. als ältester und erst gewählter ununterbrochen, mit ausgezeichneter Treue, Geflißenheit und Anhänglichkeit bekleidet habe, hinterbringen die Tit: HHerren Burgermeister, in Folge der Verordnung vom 14ten Weinmonath 1815, nachfolgenden Dreyervorschlag, um nach gefälliger Auswahl diesen Posten wieder zu besetzen:
1. Meister Jacob Freudweiler, Küffer, Sohn des Verstorbenen.
2. Meister Hs. Caspar Scheller, gewesener Abwart in der Eydsgenößischen Kanzley, und
3. Meister Joachim Emanuel Waser, Abwart in der Staatskanzley.“
Aus diesem Dreyervorschlag haben MHochgeachten Herren und Obern durch Pfenniglegen und absolutes Mehr den Meister Jacob Freudweiler,  Küffer, an des sel. Verstorbenen Stelle zum Standeswaibel mit 19. Stimmen erwählt.
Gegenwärtiger Beschluß wird den beyden hohen Standeshäuptern und dem Meister Jacob Freudweiler, neuerwähltem Standeswaibel, zugestellt. 
