Bestätigung des Herren Architect Vogel auf zwey Jahre.
Auf den, von der Finanzcommißion unterm 13ten v. M. mitgetheilten, und mit ihrem Gutachten begleiteten Bericht des Straßen- und Wuhrungs-Departements, die Arbeiten und Verrichtungen des durch den Regierungsbeschluß vom 19ten Jenner 1805. auf zwey Jahre angestellten Herren Architect Vogel betreffend, hat der Kleine Rath beschloßen, den Herren Architect Vogel für das ihm durch benannte Rathserkanntnuß angewiesene Geschäftsfach, wiederum für die Jahre 1807. und 1808. mit einem jährlichen Wartgeld von 400. Franken zu bestätigen; in  der Meynung jedoch, daß derselbe überdas für jeden Tag, den er aus bestimmtem Auftrag der Hochobrigkeitlichen Commißionen mit Geschäfts-Reisen, Beaufsichtigung von Arbeiten oder Augenscheinen, außert seinem Wohnort und auf eigene Kosten zubringt, ein Taggeld von acht Schweitzerfranken, und für alle ihm aufgetragenen Cabinets- und andere Arbeiten bey Hause, ein Taggeld von zwey Schweitzerfranken zu beziehen haben soll. Dieser Beschluß soll der Finanzcommißion, dem Weg- und Straßendepartement und dem Herren Architect Vogel zugestellt werden.
