Antwort des Stadtraths von St. Gallen, betreffend das Collatur-Recht von Egolschofen.
Die unterm 23sten Jenner eingekommene Zuschrift des L. Stadtraths von St. Gallen, worinn derselbe die dießeitigen Eröffnungen vom 9ten hujus, in betreff des Collatur-Rechts von Egolschofen, dahin erwideret, daß er auch seines Orts gesinnet sey, dem hierseitigen Beyspiel zu folgen, und also, unter dem gleichmäßigen Vorbehalt der Aufhebung des ehemahls, auch von der Stadt St. Gallen aus, verabfolgten Pfrundzuschußes, keinen weiteren Anspruch zu machen gedenke, – ist ledigerdingen ad acta zu legen.
