Einfrage bey dem Herren Landammann, betreffend die Abzügigkeit zwischen der Schweitz und dem Königreich Italien.
Auf die von der Finanzcommißion unterm 15ten d. M. gemachte Einfrage, wie sie sich rüksichtlich des von dem Gemeindrath von Seuzach an Herren Leonhard Schaufelberger in Hottingen zugestellten, in fl. 240. 14. ß bestehenden  Vermögens des in Mayland ansäßigen Anton Müller von Ohringen, welches demselben, laut Rathserkanntnuß vom 20sten October a. p. zu extradieren seye, – zu erhalten habe? – wurde beschloßen, bey Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, über die gegenwärtigen Verhältniße der Eydsgenoßenschaft gegen das Königreich Italien, in Betreff der Abzügigkeit, laut Mißiven, die nöthigen Erkundigungen zu künftigem Verhalt einzuziehen; – mittlerweilen aber die Finanzcommißion zu begwältigen, das obengedachte Vermögen, mit einstweiliger Zurükbehaltung der bisher zwischen beyden Staaten üblichen Abzugs von 10. pr. C., dem Anton Müller extradieren zu laßen.
