Die Militar-Commißion wird beauftragt, zu berathen, ob es zweckmäßig sey, wieder obrigkeitliche Schützengaben auszusetzen.
Da bey Berathung der in dem Gesetzesvorschlag über die Militar-Organisation unsers Kantons, enthaltenen Bestimmungen der Schießtage für die verschiedenen Waffen, der Wunsch geäußert wurde, daß zur Beförderung der für unsere Militar-Verhältniße wichtigen Liebhaberey des Zielschießens, wieder nach ehevoriger Übung angemeßene Obrigkeitliche Ehrengaben ausgesetzt werden möchten, – ertheilen UHHerren und Obern der L. Militar-Commißion den Auftrag, in nähere Prüfung zu nehmen, und wieder einen gutächtlichen Bericht und Antrag einzubringen, ob und was dießfalls zu verordnen zweckmäßig seyn möchte. 
