Instruction des hiesigen Abgeordneten auf die Eidgenößische Conferenz, wegen Verminderung der Waarentransitzölle auf der Handelsstraße von Rorschach bis Genf.
Da durch Beschlüße der letzten Tagsatzung, die an der großen Handelsstraße von Rorschach bis Genf befindlichen dreyzehn Lbl. Stände eingeladen worden, sich in gegenwärtigem Frühjahr zu einer Conferenz in Bezug auf die beabsichtigten Versuche einer Verminderung der Zölle auf dem Waaren-Transit zu vereinigen, und diese Verhandlung von dem Hohen Vororte auf den 19ten hujus nach Zürich ausgeschrieben worden, so hinterbrachte der Staatsrath dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 25. passati ein sorgfältiges Gutachten über diesen Gegenstand, nebst dem Entwurfe einer dießfälligen Instruction für den hiezu abzuordnenden Standes-Deputirten, wie solche in dem Protokoll des Staatsraths nachzusehen sind, davon aber  hiernächst das Wesentlichste ausgehoben wird.
Der hiesige Stand, welcher sich überzeugt, wie wünschbar es sey, der gänzlichen Zerstörung des Waarentransites durch die Schweiz, mittelst Erleichterung der darauf lastenden Zölle und Abgaben aller Art vorzubiegen, und somit wieder eine Concurrenz mit andern Staaten zu gewinnen, will seinerseits in der Erwartung, daß solches auch in gleichem Sinne von andern Kantonen geschehen werde, gerne zu dießfälligen Opfern Hand bieten, hat aber rücksichtlich der vorliegenden eidgenößischen Anträge nothwendig erachtet, nachfolgende Erklärungen und Vorbehalte auszusprechen:
a.) Der angegebenen Bezeichnung der Commercialstraßen wird hierorts beygestimmt.
b.) Das auf ein Maximum von 120. Centner angesetzte Bruttogewicht des Bestandes der größten Fuhrladungen sollte, nach den diesseitigen, bereits im Schooße der Hohen Tagsatzung geäußerten Wünschen, etwas vermindert werden; da aber der Beytritt des hiesigen Standes zu dem neuen Systeme auf jeden Fall bedeutende Vorbereitungen und nahmentlich die Reparatur oder neue Baute von Brücken erfordern wird, so muß dazu der nöthige Spielraum  vorbehalten und hingegen auch die Verwahrung gegen etwa weitere Zumuthungen für andre Bauten oder Localitätsveränderungen ausgesprochen werden.
c.) Die angetragene Erleichterung der Zölle nach dem aufgestellten Fuße der neuen Berechnung, wird genehmigt, und also auch zu der diesseitigen Reduction des Bezugs der Zölle, Weg- und Brückengelder Hand geboten.
d.) Der vorgeschlagenen Bestimmung der Stundenlänge auf 15000. Bernschuhe, wünscht man hierorts die Französische Lieue, deren 25. auf einen Breitengrad gehen, zu substituiren.
e.) Wenn dem Stande Waadt, wie angetragen wird, das Recht zur Sicherung gegen Zolldefraudation auf Weinen, in Coppet und Concise die eintretenden Wagen abladen und verificiren zu laßen, zugestanden würde, so erwartet man, daß auch allfällig diesseitigen besondern Verhältnißen gleichermaßen Rechnung getragen werden würde.
f.) Für den freyen und ohne Sperrgeld zu gestattenden Paß der Transitfuhren durch die Stadtthore dürfte, Statt wie angetragen, von 3. bis 11., die Zeit der Stunden von 4. Uhr Morgens bis 10. Uhr Abends genügen.
g.) Den vorgeschlagenen Bestimmungen über Bestrafung von Defaudationsfällen, will man, da sie eigentlich den hiesigen Grundsätzen über Jurisdiktion nicht entgegen sind, beytreten, in so  ferne solche von sämmtlichen concordirenden Ständen angenommen werden; im entgegengesetzten Falle aber wird der HHerr Abgeordnete sich neue Instruction einholen. 
Nach Anhörung dieses Gutachtens und ausführlicher Berathung, hat der Kleine Rath diese Anträge, sowie auch den Entwurf der Instruction, wie sie in die Urkunden eingetragen ist, in allen Theilen genehmigt und somit noch des weitern beschloßen:
1.) MHochgeachter Herr Rathsherr von Muralt, welcher bereits in den eidgenößischen Zollangelegenheiten seine vollkommene Sachkunde, Geschicklichkeit und gemeinnützige Thätigkeit beßtens erprobt, wird zum Abgeordneten des hiesigen Standes auf die bevorstehende Conferenz ernennt, und ihm unter Zustellung der Instruction und des erforderlichen Creditivs, die einsichtsvolle Besorgung der dießfälligen Intereßen des hiesigen Standes mit vollkommenem Zutrauen übertragen.
2.) Das Lbl. Straßen-Departement wird beauftragt, dem Kleinen Rathe mit Beförderung ein Gutachten in Betreff der noch allfällig wegen besondern Localitäten und diesseitigen Straßenanlagen erforderlichen nähern Bestimmungen eines zu limitirenden  Maaßes in Höhe und Breite der Güterfuhren, zu hinterbringen.
3.) Da die beyden Lbl. Stadträthe Zürich und Winterthur bey den bestehenden Transitzöllen und Gebühren intereßirt sind, und also auch ihre Mitwirkung bey der beabsichtigten Reduction erforderlich, dabey aber nicht zu zweifeln ist, es werden sich dieselben aus gemeinnützigen Gesinnungen bereit finden, zu einem so wohlthätigen Unternehmen ihrerseits beyzutragen, so wird der Hochgeachte Herr Rahtsherr von Muralt beauftragt, mit der Lbl. Stadtbehörde von Zürich, welche bereits durch ihr verehrl. Mitglied, den Herrn Stadtrath Finsler, der sich in den Vorarbeiten dieser Angelegenheit verdienstlich bemüht, Auskunft erhalten haben wird, sowie dann auch mit dem Lbl. Stadtrathe Winterthur über die beydseitigen Verhältniße und eine relative Erminderung der bisherigen Gebühren einzutreten, um ein angemeßenes Einverständniß zu erzielen, und darüber der Regierung wieder seiner Zeit einen Bericht zu hinterbringen.
