Herr Eßlinger, Goldschmid von Zürich, wird provisorisch zum Waradyn ernennt. Dießfällige fernere Verfügungen.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben, in Genehmigung des Hochdenselben von der aus dem Mittel der Commißion des Innern und der Finanzcommißion auftragsmäßig gebildeten, gemeinsammen Commißion, unterm 18ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, und auf den darinn enthaltenen Vorschlag, in Betreff der Besetzung der Waradyn-Stelle, provisorisch und auf eine Probe von zwey Jahren, zu einem Waradyn ernennt: 
Herrn Hs. Georg Eßlinger, Goldschmied von Zürich, – in der Meynung, daß demselben  nur die Verification der Gewichte, Waagen und Längenmaaße obliegen, der auf das Münzwesen Bezug habende Theil aber bis zu anderweitiger Hochobrigkeitlicher Verfügung von seinen Verrichtungen getrennt, und die Münz-Commißion begwältiget seyn soll, sich bis dahin bey eintrettendem Bedürfniß fremder Münzstätten zu Verification der hießigen Ausmünzungen zu bedienen. Die obgedachte vereinigte Commißion wird nun den provisorisch ernannten Waradyn beym Antritt seines Amtes auf angemeßene Weise in Pflicht nehmen, und der Hohen Regierung nach Verfluß der zwey Jahre über seine Verrichtungen wieder einen Bericht erstatten.
Bey dieser Beschaffenheit der Sachen werden dem Herrn Eßlinger für seine Bemühung jährlich Einhundert Franken, als die Hälfte der unterm 6ten Augusti 1812 für den ganzen Umfang der eigentlichen Verrichtungen eines Waradyns festgesezten Besoldung, und zwar das erste Mahl für das laufende Jahr auszubezahlen, geordnet, und sind nun demselben die betreffenden Artikel der in dem Rathsbeschluße vom 6ten Augusti 1812 enthaltenen Pflichtordnung für den Waradyn (nämmlich die §§ 6 bis und mit 13 bis: angewiesene, accidentelle Belohnung  zu halten) und der revidierten Taxordnung für denselben (diese leztere mit Weglaßung der §§ 14 15 und 16) zu Handen zu stellen.
Und da endlich die unterm 6ten Augusti v. J. in Betreff der Waradynstelle erkannte Hochobrigkeitliche Verordnung damals schon in hinreichender Anzahl von Exemplaren gedruckt worden ist, – so soll nun dieselbe theils in die öffentlichen Blätter mit beygefügter Anzeige der provisorischen Ernennung des Herrn Eßlinger zum Waradyn, eingerückt, theils die nöthige Anzahl Exemplare den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zur Bekanntmachung in den Gemeinden und zum Anschlagen an den gewohnten Orten, mit der ferneren Aufforderung übermacht werden, den Gemeindräthen besonders in denjenigen Gemeinden, wo Jahrmärkte gehalten werden, die gehörige Weisung zu ertheilen, und genau auf die pünktliche Befolgung der Verordnung zu wachen.
Gegenwärtiger Beschluß, nebst der gedachten Publication, wird der Finanzcommißion, der aus ihrem Mittel und dem Gremio der Commißion des Innern verordneten vereinigten Commißion;  und dem Waradyn, mitgetheilt, auch die erforderlichen Auszüge aus dem früheren Rathsbeschluß vom 6ten Augusti 1812 der vereinigten Commißion zu Handen gestellt.
