Marchenergänzungen zwischen hießigen und Baadischen Landen auf dem Rafzerfeld.
Entsprechend dem unterm 9ten Merz hinterbrachten Gutachten der L. Diplomatischen Commißion, ist dem Großherzoglich-Baadenschen bevollmächtigten Minister, Herrn Geheimen Rath von Ittner, – laut Mißiven das Ansuchen zu überschreiben, daß Ihm gefällig seyn möchte, der hießigen Regierung diejenige Behörde zu bezeichnen, an welche man sich von hier aus zu wenden habe, um die bereits im Frühjahr 1811 zur Sprache gekommenen, und seither aus verschiedenen zufälligen Gründen wiederum liegen gebliebene Angelegenheit der Marchen-Ergänzung zwischen dem hießigen Stand und den ehemahligen Schwarzenbergischen Landen, in der Gegend von Wyl auf dem Rafzerfeld, zur Anhandnahme und Erledigung zu bringen. Nach eingegangener Rükäußerung wird dann die Diplomatische Commißion dießfalls das weitere, in Zuzug des Junker Rathsherr Meyer von Knonau, einleiten.
