Vermögens-Extraditionsbegehren des Hs. Georg Kuhn von Unter-Illnau.
Der Kleine Rath hat das Schreiben des Hs. Georg Kuhn von Unter-Illnau, seßhaft in Utrecht, gewesenen Soldaten bey dem ehemahligen hießigen  Standes-Regiment Lochmann, worinn derselbe die hießige Regierung um Verfügung der von ihm bisdahin fruchtlos verlangten Herausgabe seines hierseitigen Vermögens ersucht, unterm 17ten October 1809. der Commißion der inneren Angelegenheiten zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen, und nun, nach Anhörung dieses lezteren, datiert vom 10ten d. M., beschloßen:
1.) Der Herr Unterstatthalter Ganz soll den Gemeindrath von Illnau beauftragen, dem Hs. Georg Kuhn, welcher sich, wie es scheint, in höchst dürftigen Umständen befindet, von seinem hierseitigen Vermögen, das brieflich auf seinen armen Verwandten beruht, und noch in fl. 147. 30. ß 5. Hlr. besteht, die Summe von fl. 30. zu übermachen.
2.) Die Staatscanzley soll den Kuhn hievon benachrichtigen, mit der ferneren Anzeige, daß der übrige Theil seines Vermögens, wegen seines noch besitzenden Bürgerrechts zu Illnau, daselbst zur Sicherheit für die Gemeinde zurükbleiben müße, er hingegen auf Begehren hin, jährlich das Intereße seines Vermögens beziehen könne; daß ihm übrigens, wenn er etwas mehreres wünschen würde, zuvörderst oblige, der hießigen Regierung sein Alter und ob  er verehelicht sey, und Kinder habe, anzuzeigen, und daß er, wenn er sein Vermögen gänzlich wegzuziehen wünsche, durch ein gehöriges, obrigkeitlich legalisiertes Attestat darthun müße, daß er irgendwo ein anderes Bürger- und Landrecht bestimmt erlangt habe, und hinwieder auf das hierseitige Land- und Bürgerrecht für sich und seine Nachkommen gänzlich Verzicht leiste.
Der ganze gegenwärtige Beschluß wird sowohl dem Gemeindrath von Illnau durch den Herren Unterstatthalter Ganz zugestellt, als dem Hs. Georg Kuhn nach Utrecht übermacht.
