<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Entlaßung des Herrn alt Untervogt Hausers von Wädenschweil aus dem Waisenamt Horgen.
Dem Herrn alt Untervogt Hauser von Wädenschweil wurde von dem Kleinen Rath, in seinem vom 3ten dieß datierten Ansuchen um Entlaßung von der Stelle eines Mitglieds des Waisenamts der Bezirksabtheilung von Horgen, unter Anerkennung seiner geleisteten treuen und sorgfältigen Dienste entsprochen, wovon der Herr Unterstatthalter Ulmer, dem gedachten Waisenamte, und dem Herrn alt Untervogt Hauser Kenntniß geben wird. Die Wiederbesetzung dieser erledigten Stelle wurde auf die nächste Rathssitzung vertaget.
