Der Landammann der Schweiz bezeugt seine Zufriedenheit mit den abgelösten hießigen Grenzbewachungstruppen.
Das Schreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 11ten dieß, worinn Hochderselbe, nach Erfüllung des Ansuchens der hießigen Regierung um Entlaßung des Bataillon Holzhalb und der Scharfschüzen-Compagnie Brändli aus dem  Gränzbewachungs-Dienst, seine Zufriedenheit mit dem Betragen und den Dienstverrichtungen dieser hießigen Standestruppen in ausgezeichnet ehrenvollen Ausdrüken zu erkennen giebt, – ist vermittelst der in den heutigen Mißiven enthaltenen, verbindlichen Antwort zu erwiederen, und der Militarcommißion abschriftlich mitzutheilen.
