Abweisung des Jacob Linsi von Egg in seinem Begehren zum Verkauf von Salben.
Es haben UHochgeachten Herren den Jacob Linsi von Egg, mit seinem Begehren um Bewilligung zum Verkauf von Salben, nach Anhörung und in Genehmigung eines vom 6ten November v. J. datirten Berichtes und Antrages des L. Sanitäts-Collegiums, in Erwägung, daß jemand, der über seine Kenntniße in der Heilkunde nicht geprüft ist, zu solchem Verkauf keineswegs authorisirt werden kann, abgewiesen.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Greifensee zu Handen des Linsi Kenntniß gegeben.
