Gesuch der Gemeinde Rümlang, daß ihr hinsichtlich der durch die Glatt-Correction dieser Gemeinde auferlegten Lasten einige Erleichterung verschafft werden möchte.
Ein vom 10. d. M. datirtes Bittschreiben der Gemeinde Rümlang, womit dieselbe, unter Aufzählung des vielerley Ungemachs, wovon sie in den letzten 40. Jahren betroffen worden, hinsichtlich der durch die Glatt-Correction ihr auferlegten Lasten um etwelche Erleichterung bittet, wurde der Lbl. Finanz-Commißion mit dem Auftrage überwiesen, diesen Gegenstand  in reifliche Ueberlegung zu nehmen, und einen Bericht und Antrag einzubringen, was etwa zur Erleichterung der Gemeinde Rümlang gethan werden könnte.
