Fortgesezte Relation über die Verhandlungen der Tagsatzung.
MHochgeachten HHerren Rathsherren und Legationsräthen Escher und Wyß, wurde die fortgesezte intereßante Berichtserstattung über die ferneren Verhandlungen der Hohen Tagsatzung auf das beßte verdankt. Sie betraf folgende Gegenstände:  

31.) Den beendigten Commißional-Rapport über die Militar-Gegenstände.
32.) Zollvertrag mit Baaden, Salzangelegenheit.
33.) Anträge von Bayern, wegen eines Vertrags über mancherley in die Civilgesetzgebung und in das Criminale einschlagende Gegenstände.
34.) Armenordnung des L. Standes Bern.
35.) Conscription der in Frankreich sich aufhaltenden Schweizer.
36.) Rechnung über die eingegangenen Werbungsgelder von Frankreich.
