Schaffhausen, wegen gefährlich unterbrochenem regelmäßigem Laufe des Rheins, unterhalb der dortigen Brücke.
Die Zuschrift des L. Standes Schaffhausen vom 4ten dieß, betreffend die nöthige Herstellung des durch eingetrettene Umstände auf eine Gefahr drohende Weise unterbrochenen regelmäßigen Laufs des Rheins unterhalb der Schaffhauserbrücke, – wird der Waßerbau-Polizeycommißion überwiesen, um sich über die Zeit und Form des nach dem Wunsche der dortigen Regierung abzuhaltenden gemeinschaftlichen Augenscheins von Experten mit derselben zu verständigen. Von dieser getroffenen Verfügung wird dem gedachten L. Stand (laut Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben.
