Herr Jos. Math. Arnold J. u. L., zu Oberdischingen übersendet carmina auf Buonaparte und Rapp und bittet um Unterstützung.
Dem Herrn Jos. Math. Arnold, J. u. L. ehevorigen Criminal Beamten zu Oberdischingen, sind die von ihm auf Napoleon Buonaparte und den General Rapp verfertigten, in gewißen Buchstaben chronologische Anspielungen auf einige Epochen in dem Lebenslauf dieser Personen enthaltenden, deutschen und lateinischen satirischen Verse, die Herr Arnold in Hofnung einer Unterstützung in seiner brodtlosen Lage unterm 25sten pti. eingesandt hat, – durch die Staatscanzley zurückzuschicken, da MHHerren und Obern sich nicht im Falle befinden, von diesen carminibus Gebrauch zu machen.
