Anlaagenstreit zwischen Herren Zunftrichter Steffan und der ehemahligen Municipalität Wädenschweil.
Dem Herrn Lieutenant und Zunftrichter Heinrich Steffan an der Laimgaß in Wädenschweil ist auf das in seiner Petition vom 27sten. Decembris gethane Ansuchen, daß ihm ein Richter möchte angewiesen werden, welcher rüksichtlich auf seinen Anlagen-streit mit der ehemaligen Munizipalität Wädenschweil, nach einem bisdahin noch nie in Vollziehung erwachsenen Beschluß des ehemaligen Helvetischen Vollziehungsraths, sowohl den Bittsteller als die gedachte Municipalität in Contradictorio abhöre, und darüber entscheide, ob der Bittsteller nach Verhältniß seines Vermögens zu viel oder zu wenig bezahlt habe? – zu verdeuten, daß die zu Untersuchung der administrativen Streitigkeiten verordnete Commißion sich mit diesem Gegenstand auf Verlangen der Partheyen befaßen werde. Die dießfällige Petition des Herren Zunftrichter Steffan wird daher der gedachten Commißion zu vorläuffiger Kenntniß abschriftlich überwiesen.
