Bericht der Werbungscommißion, wegen der Anstände zu Cappel über die Verlegung der Werbungskosten.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des ihm von der Werbungscommißion unterm 26sten passati (in Folge Auftrags vom 16ten ejusdem) hinterbrachten, sehr umständlichen und sorgfältigen Berichtes über die durch ein Memorial des Gemeindraths zu Cappel an diese Hohe Behörde gelangten, zwischen diesem Gemeindrathe und einigen Gemeindsbürgeren von  Cappel wegen Verlegung der Werbungs-Unkosten für den capitulierten Französischen Kriegsdienst entstandenen Anstände, den von der Werbungscommißion den Partheyen mit anwohnender Klugheit gegebenen Bescheid in der Billigkeit gegründet und zweckmäßig gefunden, und da derselbe auch dermahlen es nicht nothwendig erachtet, allgemeine Grundsätze über die Verlegung der Werbungskosten aufzustellen, sich lediglich darauf beschränkt, die von der Werbungscommißion den Partheyen gegebene sorgfältige Verbscheidung gänzlich zu genehmigen; wobey der Kleine Rath ebenfalls in die Gesinnungen derselben eintritt, daß nämmlich auf die Lage der Gemeinde Cappel in künftigen Fällen möglichst erleichternde Rüksicht genohmen werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Werbungscommißion und dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zu Handen des Gemeindraths zu Cappel zugestellt.
