L. Stand Argau gibt Auskonft wegen Befreyungsscheine für solche Waaren Argauischer Eigenthümer, bezüglich auf welche dortorts abgerechnet werden, die aber noch in anderen Cantonen ligen.
Der L. Stand Argau macht unterm 17ten Jenner die zuschriftliche Anzeige:
„In Folge der Anleitungen des Landammanns der Schweiz vom 9ten und 27sten November v. J., betreffend solche Colonialwaaren, welche Bürgeren des Cantons Aargau angehören, zur Zeit aber noch in anderen Cantonen ligen, habe der L. Stand Argau unter anderem beschloßen, daß die Eigenthümer die von den Bezirksverwalteren ausgestellten Bescheinigungen für geleistete Bezahlungen der  Abgaabe oder ausgestellte Bürgschaftsverpflichtungen, dem L. Finanzrath zu übergeben haben, worgegen sie eine förmliche Befreyungsurkunde erhalten, um sie den betreffenden Cantons-Regierungen vorzuweisen, und von denselben die unbeschwerte Freygebung ihrer Waaren ohne weiteren Anstand bewürken zu können. Eine solche Befreyungsurkunde werde mit der Unterschrift und dem Sigel des Finanzraths versehen seyn. Indem der L. Stand Argau von dieser Verfügung den L. Mitständen Kenntniß gebe, ersuche er dieselben zu veranstalten, daß diesen auf besagte Weise abgefaßten Acten in allen betreffenden Cantonen Glauben beygemeßen, und die betreffenden Waaren, auf welche eine solche Befreyungsurkunde laute, den Eigenthümeren ohne Anstand verabfolgt werde“.
Diese Verfahrungsweise wird der eigens verordneten engeren Commißion, zur Nachachtung für solche Fälle, wo es um hier ligende Waaren dortiger Eigenthümer zu thun ist, – durch Zustellung  gegenwärtiger Erkanntnuß bekannt gemacht, und daß solches geschehen sey, dem L. Stand Argau (laut Mißiven) rükantwortlich angezeigt.
