Verwendung bey des Herrn Landammanns Excellenz zu Gunsten der Pensionierten Schweitzer Militairs.
In gänzlicher Genehmigung des unterm 10ten Novembris von der engeren Militarcommißion hinterbrachten sorgfältigen Antrags, wurde einmüthig beschloßen, des Herrn Landammanns Excellenz [lt. Mißiven] zu ersuchen, sich bey der Französischen Regierung angelegenst dahin zu verwenden, daß die Licencierten Officiers, Unterofficiers und Gemeine der ehemahligen Schweizer-Regimenter in Frankreich, auf den nämlichen Fuß, wie die vor der Entlaßung jener Regimenter in die Invalide aufgenommenen Militairs behandelt, mithin die bereits seit einiger Zeit schon um einen Dritt-theil reducierten Pensionen und Dienstgelder nicht dem tiers consolidé unterworfen, und in Civilpensionen verwandelt werden, sondern daß diejenigen Einleitungen getroffen werden möchten, welche den dießfälligen Tagsatzungsbeschlüßen vom 14ten September 1803 und vom 13ten Julii 1804 gemäß sind.
