Herr Caspar Reutlinger von Zürich wird Pfarrer nach Wallisellen.
Der Kleine Rath hat auf die, durch Beförderung des Herrn Pfarrer Germann erledigte Pfarrpfründe Wallisellen, aus dem von dem L. Kirchenrate unterm 5ten dieß hinterbrach-  ten vierfachen Vorschlag, zu einem neuen Pfarrer gewählt: Herrn Caspar Reutlinger von Zürich, V. D. M.
Von dieser Wahl wird sowohl Ihro Hochwürden, HHerrn Antistes Heß, zu Handen des L. Kirchenraths, als dem neugewählten Herrn Pfarrer Reutlinger Kenntniß gegeben.
