Rorbas verlangt ein Brückengeld.
Der Herr Unterstatthalter Ganz erstattet mit seiner Zuschrift vom 21sten d. M. einen ausführlichen Bericht über den bisherigen Gang des, vermittelst eigener großer Anstrengungen der Gemeinde Rorbas, vereint mit der ihr seiner Zeit von Seite der Regierung und dem kaufmännischen Directorio geordneten Unterstützung, nunmehr beynahe vollendetem Brückenbau daselbst, bemerkt aber dabey, daß wegen unvorhergesehenen Schwierigkeiten, die daherigen Bauunkosten beträchtlich höher angestiegen seyen, als Anfangs nicht berechnet werden konnte, und verbindet deßnahen mit dieser Anzeige, im Namen der Gemeinde Rorbas das Ansuchen, daß ihr in Rüksicht der gehabten beträchtlichen Auslagen, und des ihr könftig obligenden Unterhalts der Brücke, – ein von dieser Brücke zu beziehendes Weggeld auf etwa 12. Jahre obrigkeitlich bewilliget werden möchte.
Diese Zuschrift wird der Finanzcommißion zugestellt, mit dem Auftrag, hauptsächlich in Bezug auf den lezteren Punkt, in sorgfältige Berathung zu nehmen, ob und in wie fern bey den dermahligen Verhältnißen des Straßen-[,] Brücken- und Zollwesens, die Bewilligung eines solchen Brückengeldes zuläßig seye; und der Regierung ihren Bericht darüber zu erstatten.
