Der L. Stand Argau übernihmt die Tilgung der auf den St. Bläsischen Besitzungen im Canton Argau haftenden Schuldforderung des hießigen Kaufmännischen Directorii.
Auf die von dem L. Stand Argau mit Zuschrift vom 12ten d. M. gemachte Anzeige, daß derselbe, in Folge eines nunmehr förmlich abgeschloßenen und ratificierten Kaufvertrags um die ehemahls St. Blasischen Gefälle in dasigem Canton, die Tilgung der darauf haftenden Schuldansprache des hießigen Kaufmännischen Directorii von 61,931. Franken 5. Bz[en] 4. Rapp[en] übernohmen habe, und zu vernehmen wünsche, ob man geneigt wäre, dieses Capital einstweilen noch für einige Zeit bey dem dasigen L. Stand stehen zu laßen, – wird das Kaufmännische Directorium, unter abschriftlicher Mittheilung dieser Zuschrift, eingeladen, rücksichtlich der Abbezahlung oder ferneren  Verzinsung seiner Schuldforderung sich mit dem L. Stande Argau directe in Einverständniß zu setzen; als worvon auch diesem lezteren rückantwortlich und mit Verdankung der dießfälligen Communication Kenntniß zu geben ist.
