Die Erneuerung der Gemeindräthe im Oberamte Embrach wird genehmigt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines, mit beygelegtem Nahmensverzeichniß, von dem Lbl. Oberamte Embrach erstatteten Berichtes d. d. 26sten hujus, betreffend die Erneuerung der Gemeindräthe in seinem Bezirke, auf das ausgesprochene amtliche Zeugniß hin, daß die Gewählten rechtschaffene und zutrauenswürdige Männer seyen, diese Wahlen sämtlich genehmigt, wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeinden und ihrer Vorsteherschaften Kenntniß gegeben wird.
