Die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft ersucht um Arretirung des Bernardo Paravicini de Longhi von Traona.
Da der K. K. Oesterreichische Gesandte das mit Reciprocitäts-Zusicherung begleitete Ersuchen an die vorörtliche Behörde gerichtet hat, daß der eines Mordes beschuldigte Bernardo Paravicini de Longhi von Traona, welcher sich dem Vernehmen nach in die Schweiz geflüchtet, im Falle der Betretung verhaftet und ausgeliefert werden möchte, so haben UHHerren und Obern, auf dießfällige, mit Kreisschreiben des Hohen Staatsrathes d. d.  28sten passati empfangene Einladung, keinen Anstand genommen, eine entsprechende Verfügung zu treffen, und daher erkennt, diesen Gegenstand der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung zu überweisen. 
