Der Gemeinde Horgen wird eine Erhöhung ihres Ansäßgeldes bewilligt.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 31sten passati, der hiefür bittlich eingelangten  Gemeinde Horgen zu mehrerer Gleichstellung mit benachbarten Gemeinden und des Verhältnißes zwischen Bürgern und Ansäßen in Beytrag zu Gemeindslasten, eine Erhöhung des Ansäßgeldes bewilligt, und selbiges folgendermaßen bestimmt:
Für vermögende Güterbesitzende oder auf Eigenthum sitzende Haushaltungen, jährlich
Frk[en].
10.
Für einzelne Personen gleicher Claße oder weniger vermögende Haushaltungen
“
6.
Für einzelne Personen
“
3.
Hievon wird dem Lobl. Oberamte Wädenschweil zu Handen der Gemeinde Horgen Kenntniß gegeben, und eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Urkunde für die selbe beygelegt.
