Antrag des Erziehungsraths, betreffend das künftige Besoldungsverhältnis der zwei Lehrstellen der Physik und Mathematik an hießigem Gymnasio.
Die Zuschrift des L. Erziehungstaths d. d. 5ten d. M., wormit derselbe in Betreff der Besoldung der zwey Lehrstellen der Physik und Mathematik am hießigen Gymnasio, welche durch eine Hochobrigkeitliche Verordnung als trennbar erklärt, und würklich seit dem sel. Absterben des Herrn Chorherrn und M. D. Rahn von zwey verschiedenen Personen bekleidet worden sind, – den Antrag macht, daß die Bestimmung: es solle demjenigen dieser Lehrer, der nicht Canonicus ist, 48. Stücke, 1/3. an trockenen, 1/3. an naßen Früchten, und 1/3. an Geld, zukommen, – dahin modificiert werden möchte:
„In jedem, doch immer seltenen und außerordentlichen Jahre, wo das betreffliche Canonicat weniger als 16. Mütt Kernen, oder weniger als 16. Eimer Wein zu beziehen hat, ist die Ergänzung des Betrags für den Profeßor, dem soviel sollte davon abgegeben werden, aus einem beliebigen Staatsamte anzuweisen; – mit dem Anhang jedoch, es sollen nach jedesmaliger Proportion der Stücke, welche das betreffliche Canonicat als Weinzehenten in der Natur selbst, und an Geld aus den Zehentloskaufs-Summen empfangen wird, auch die davon abzugebenden 16. Stücke, theils in der Natur selbst, theils an Geld, und zwar als erste Schuld entrichtet werden“, – wird der Finanzcommißion zu sorgfältiger Berathung und Hinterbringung ihres dießfälligen Gutachtens zu Handen gestellt.
