Aßecuranzvergütung des Brandunglücks zu Lauppen, Pfarre Wald.
Laut eines von der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion mit Weisung d. d. 15ten hujus erstatteten Berichtes, wurden durch den am 7ten ejusdem Morgens um 1/2. 11. Uhr zu Lauppen, Pfarre  Wald, ausgebrochenen Brand, nachfolgende Gebäude eingeäschert:
Das halbe Wohnhaus No. 426. a. des Caspar Reimann, aßecurirt für
fl.
700.
Das halbe Wohnhaus No. 427. a. des Caspar Brunner, aßecurirt für
“
450.
Das halbe Wohnhaus No. 428. a. des Heinrich Kindlimann, aßecurirt
“
800.
Das halbe Wohnhaus und angebaute Scheune des Johannes Brunner, Junker, No. 429., aßecurirt für
“
600.
Das halbe Wohnhaus No. 430. a. des Heinrich Brunner, Alt-Schulmeister, aßecurirt für
“
500.
Das halbe Wohnhaus No. 431. a. der Wittwe Brunner, aßecurirt für
“
400.
1/3. Scheune No. 426. b. des Caspar Reimann, aßecurirt für
“
100.
1/3. Scheune No. 426. b. des Johannes Brunners sel[igen] Wittwe, aßecurirt für
“
100.
1/3. Scheune No. 426. b. des Caspar Reimann, aßecurirt für
“
100.
Sodann beläuft sich die Beschädigung, welchen die dreyfache, dem Hs. Heinrich Brunner, Caspar Kunz, und der Wittwe Brunner zustehende, für fl. 1400. gewerthete Behausung No. 423. a. 424. und 425. erlitten, nach amtlicher Schatzung auf
“
245.
mithin ganze Aßecuranz-Schaden auf
fl.
3995.
Die Veranlaßung dieses Brandes, welcher zuerst in der Behausung des Heinrich Brunner ausgebrochen, konnte nicht entdeckt werden, sondern be-  ruht, da sich diese Hauseigenthümer, welche des beßten Zeugnißes genießen, in dem Weberkeller befindlich, kaum noch selbst retten konnten, auf der Vermuthung, daß ihre Kinder vielleicht mit Feuer gespielt und dadurch dieses Unglück herbeygezogen haben möchten.
Es haben daher UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, zu bewilligen, daß den sämtlichen obbenannten Hauseigenthümern der angegebene Aßecuranzwerth ihrer Gebäude vergütet, und den sechs verzeichneten Familien, welche beynahe ihre ganze Fahrhabe verloren, die gewohnte Obrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld verabfolgt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, der Finanz-Commißion und dem Oberamte Grüningen zugestellt.
