Genehmigung der Wahl des Junker Gottfried Meiß im Pelikan zum Mitglied des Wahlcollegii.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich mit Bericht d. d.  5ten hujus einbegleiteten Verbalprozeßes über die Verhandlung der Lbl. Zunft zur Constaffel, zu Wiederbesetzung der durch Ernennung des Junker Hauptmann Heinrich Escher zum Mitgliede des Lbl. Stadtrathes, in dem Wahlcollegio erledigten Stelle, die nach gesetzlicher Form und Ordnung vorgenommene und auf den Junker Gottfried Meiß im Pelikan gefallene Wahl ihre hohen Ortes genehmiget.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und des Junker Gottfried Meiß Kenntniß gegeben.
