Stadtrath Zürich, wegen nachgesuchter Verlängerung der Zuchthausversorgung des Webers Hs. Jacob Rordorf von Zürich.
Da der hießige Stadtrath unterm 13ten dieß, die dringenden Bitten der Anverwandten des im Zuchthaus versorgten Webers Hs. Jacob Rordorf von hier, deßen dasiger Aufenthalt von dem Kleinen Rathe unterm 16ten Februar d. J. wenigstens noch für sechs Monate gestattet worden, auf das Zeugniß des Herrn Pfarrer Vögeli, dahin unterstüzt,  daß der gedachte Weber Rordorf, wegen seines eingewurzelten Hanges zur Prellerey unter dem Scheine der Frömmigkeit, wodurch er dem Publicum nach seiner Befreyung ohne Zweifel aufs neue sehr gefährlich seyn würde, noch länger gegen ein mäßiges Tischgeld im Zuchthause belaßen werden möchte, – so wird dieses Schreiben des Stadtrathes, nebst einem Auszug des früheren Rathsbeschlußes, – der Zuchthaus-Commißion zu Hinterbringung ihres dießfälligen Berichts und Gutachtens überwiesen.
