Antwort an das Großherzoglich-Baadische Stadtvogteyamt zu Freyburg im Briesgau, wegen des dort verhafteten Schneiders Joseph Steinbrunner.
Auf den von dem Herren Unterstatthalter Hirzel (in Folge Auftrags vom 3ten dieß) unterm 12ten dieß erstatteten Amtsbericht, über das auf eine Kundschaft vom 12ten September 1809. gegründete Vorgeben des zu Freyburg im Breisgau wegen Diebstahls inhaftierten Schneiders Joseph Steinbrunner, als ob er bey Matthias Ließler in Ebmatingen 14. Wochen als Gesell in Arbeit gestanden wäre, wird nun dem Stadtvogteyamt zu Freyburg geantwortet:
„Der amtliche Bericht, den man hierüber eingezogen habe, gehe dahin, daß kein Schneidermeister Namens Matthias Ließler in Ebmatingen wohne, und daß auch bey den Schneidermeisteren Matthias Bünzli und Heinrich Stauber daselbst sich nie ein Gesell unter obigem Namen und Geschlecht aufgehalten habe.“
