Beschluß auf den Bericht des HHerrn Rathsherrn Rahn und das Gutachten des Staatsraths, wegen genehmigter Aufstellung einer leitenden Commißion für die Verhör-Commißion in der Kellerschen Criminalsache.
Der von dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn Rahn eingekommene umständliche und klare Bericht, d. d. Luzern den 30. November, den der Staatsrath durch ein Gutachten von gestern an den Kleinen Rath einbegleitete, und dieser mit Intereße und Dank gegen den HHerrn Berichtserstatter anhörte, betrifft zwey Gegenstände:
Es zeigt sich nähmlich einerseits, daß,  da die hohe Regierung von Luzern, wie die hiesige, jede Einmischung, während des Untersuchs des Prozeßes über den Mord des sel[igen] HHerrn Schultheiß Keller abgelehnt, die Conferenz einen Ausschuß von drey Mitgliedern aus ihrer Mitte, an welchen sich die zweyte Verhör-Commißion durch das Organ ihrer in Zürich wohnenden Mitglieder wenden können, bezeichnet, und hiefür ein Regulativ in 4. Artikeln festgesetzt hat.
Da die hiesige Regierung in ihre Antwort an die Conferenz vom 26. dieß die Bedingung aufnahm, daß die zweyte Verhör-Commißion sich im Fall von Weisungen u. s. w. an die Conferenz, oder nach deren Auflösung an die Regierung von Luzern zu wenden habe, so glaubte der hiesige HHerr Standesabgeordnete, nach anwohnender Sorgfalt, ungeachtet auch er die Zweckmäßigkeit und Nothwendigkeit dieser aufzustellenden Commißion empfand, in diese Anordnung ohne dießörtige Bewilligung nicht eintreten zu dürfen, und Wohlderselbe erbittet sich hierüber die Hochobrigkeitliche Willensmeynung.
Es wurde sodann anderseits von der Conferenz der ökonomische Theil des Criminaluntersuchs, bezüglich auf die an Mitglieder und Angestellte zu bezahlenden Entschädigungen, die Atzungskosten der Gefangenen, und die  Vertheilung der Kosten unter die Stände, berathen, wie es aus dem Berichte des nähern ersichtlich ist.
In Ansehung jenes erstern Puncts, theilt der Kleine Rath die Ueberzeugung, daß es unter den gegebenen Umständen, nachdem nähmlich die Regierung des hohen Standes Luzern sich jede Einmischung in die Kellersche Procedur verboten, und erst dann, wann es um Vollständigkeitserklärung derselben zu thun sey, eintreten zu wollen erklärt hatte, sehr zweckmäßig und wirklich nothwendig war, den von der Conferenz eingeschlagenen Weg zu befolgen, weswegen der Kleine Rath der von derselben gut befundenen Aufstellung einer leitenden Commißion (in welcher, dem Vernehmern nach, der hiesige HHerr Standesabgeordnete als Mitglied bezeichnet ist) beyzutreten beschloßen hat.
Ueber die bemerkten übrigen Gegenstände wird als dann in Berathung getreten werden, wann der bald zu gewärtigende mündliche Bericht des Hochgeachten Herrn Rathsherrn Rahn vernommen werden kann.
