Der Gemeinde Attikon, Pfarre Wiesendangen, wird eine höhere Einzugsgebühr bewilligt.
Es haben UHHerrn und Obern, nach Anhörung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 25sten passati, betreffend das Petitum der Civilgemeinde Attikon, Pfarre Wiesendangen, um Erhöhung ihrer Einzugs- und Ansäßgebühren, da sich bey näherer Untersuchung ergeben, daß sich diese Gemeinde welche früher kein Gemeindgut beseßen, in den letztern Jahren ein solches gesammelt und verschiedene Einrichtungen zum Nutzen ihrer Bürgerschaft getroffen, erkennt, derselben nachfolgenden höhern Einzug zu bewilligen:
Für Kantonsbürger:
Frk[en]. 28. in das Gemeindgut.
„		14. in das Kirchengut.
„		14. in das Armengut,
sammt Feuerkübel oder Taufe.
Einverstanden die verhältnißmäßig gesetzlich höhern Taxen für Schweizerbürger und Landesfremde.
Was hingegen das Ansäßgeld betrifft, welches, wie sich bey näherer Prüfung ergab, in gehörigem Verhältniße zu den Gebühren der übrigen Gemeinden dortiger Gegend steht, hat die Hohe Behörde  nicht nöthig erachtet, eine Veränderung eintreten zu laßen.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur, unter Beylage einer neuen Ausfertigung des Einzugsbriefes zu Handen der benannten Gemeinde Kenntniß gegeben. 
