Antwort an den Stand Aargau, betreffend die von ihm geführte Beschwerde, daß die Gemeindsbehörde von Ottenbach auf dem linken Reuß-Ufer liegende Grundstücke unbefugter Weise gefertigt habe.
Unterm 22. October v. J. beschwerte sich die Regierung L. Standes Aargau, daß sich seit einiger Zeit die Ortsbehörde von Ottenbach über dasjenige, ungefähr 200. Jucharten haltende Land, welches verschiedene Angehörige des hiesigen Kantons jenseits der Reuß besitzen, das Fertigungsrecht anmaße, ungeachtet über gedachten Bezirk von jeher alle aus dem Bannrecht herfließenden Befugniße von der dortseitigen Gemeinde Merenschwand ausgeübt worden seyen.
Nachdem nun der Kleine Rath in heutiger Sitzung über diesen Gegenstand ein vom 28. v. M. datirtes sorgfältiges Befinden der L. Notariats-Commißion angehört, hat er an die Regierung L. Standes Aargau zurückgeschrieben:
„Aus der über diese Beschwerde hierseits veranstalteten Untersuchung gehe hervor, daß dieselbe auf unrichtigen Voraussetzungen beruhe.
Weder in neuern noch in frühern Zeiten habe die Gemeinde Ottenbach  jemahls über das fragliche Land ein Fertigungsrecht angesprochen oder auszuüben gesucht; wohl aber haben die fraglichen Grundstücke von den ältesten Zeiten her sowohl hinsichtlich der Fertigung von Käufen, Täuschen u. s. f., als hinsichtlich der unterpfändlichen Verschreibungen, unter der Notariatskanzley Knonau gestanden; sie seyen stets den dasigen Protokollen einverleibt gewesen und in gar manchen Fällen gemeinsam mit andern, herwärts der Reuß liegenden, Grundstücken der Bürger von Ottenbach verschrieben und pfandbar gemacht worden. Nicht weniger gewiß sey es, daß auch in Hinsicht auf Steuern und Bräuche die fraglichen Güter stets als zum Gemeindsbann von Ottenbach gehörend, angesehen und behandelt worden, und daß überhaupt, seit der in gedachter Gegend vor Jahrhunderten schon Statt gehabten Veränderung des Reußlaufes der jenseits des Flußes längs der Waßerfalle, Schaafmatt, Ägerten und Spitze bis an den Birribach gezogene Graben ununterbrochen als Gränzlinie zwischen den beyden Gemeinden gedient habe.
Man hoffe die Regierung von Aargau durch diese getreue Darstellung der thatsächlichen Verhältniße hinläng-  lich beruhiget zu haben, und zweifle daher nicht, sie werde sich auch bereit finden, die Gemeinde Merenschwand, welcher übrigens alles Angeführte bereits zur Genüge bekannt seyn sollte, über die Unbegründetheit ihrer Ansprüche aufzuklären, mit welchem Ansuchen“ u. s. f.
Von diesem Schreiben wird auch der L. Notariats-Commißion durch Zufertigung des Gegenwärtigen Kenntniß gegeben.
