Schreiben an L. Stand Thurgau und an die K. K. Lazareth-Direction, wegen erschöpftem Raum zu Rheinau in dortigen Lazarethen.
Auf die sorgfältige Weisung des Sanitäts-Collegii vom 19ten dieß, und nach angehörten mündlichen Berichten, woraus sich ergiebt, daß in den Militar-Lazarethen zu Rheinau, und in der Nähe der hießigen Stadt, circa 700. Kranke sich befinden, und für mehrere kein Platz in diesen Einrichtungen übrig sey, – wurde beschloßen, dem L. Stand Thurgau von dieser bedrängten Lage (laut Mißiven) Kenntniß zu geben; mit beygefügter Anzeige, daß man nach Erschöpfung der dießeitigen  Lazareth-Einrichtungen, welche das von der K. K. General-Intendantur Verlangte weit übersteigen, genöthiget sey, ferner anlangende Kranke in das Kloster Paradies oder St. Catharinatal zu senden, in so fern nicht die dortige Regierung ein anderes, von ihr diesen beyden vorgezogenes Locale, mit Beschleunigung der hießigen Regierung bezeichnen werde. Man zweifle nicht, daß es dem L. Stand Thurgau gelingen werde, sich über die dießfälligen, mit Beschleunigung zu treffenden Einrichtungen, mit dem L. Stand Schaffhausen, – an welchen die hießige Regierung über diesen Gegenstand bereits mit dringenden Vorstellungen gelangt sey, – in theilnehmendes Einverständniß zu setzen.
Auf Fundament der eingetrettenen Erschöpfung des Raumes, wird der Armee-Oberspitthal-Direction zu Prontrut, und der Spitthaldirection zu Klingnau (laut Mißiven) geschrieben, daß man keine kranke Militairs mehr in diese hießigen Lazarethe aufnehmen könne, sondern dieselben weiter weisen müße, und deß-  wegen um Veranstaltung ersuche, daß solche Kranke oder Verwundete von nun an nicht mehr nach Rheinau, sondern nach dem Kloster Paradies oder St. Catharinathal instradiert werden.
Von diesen Schritten wird dem L. Sanitäts-Collegio rückantwortlich Kenntniß gegeben, und daßelbe ersucht, den Herrn Quartierhauptmann und Oberinspector Huber in Rheinau demgemäß zu instruieren.
