Die Regierung des Cantons Thurgau, empfiehlt die abtrettenden Pächter der verkauften Thurgauischen Domainen zu einer Entschädigung.
Die Zuschrift des L. Standes Thurgau vom 28sten Jenner, womit dieselbe die Pächter der verkauften Thurgäuischen Domainen Wellenberg, Pfyn, und Neunforn, wegen dem dießfalls für sie entstehenden Verlurst zu einer billigen Entschädigung empfiehlt, – wird der Finanz-Commißion zum Behuf der, dieses Gegenstands halber, bereits von ihr eingeleiteten Vorarbeiten, und Hinterbringung ihres Berichts und gutächtlichen Antrags, in Originali zu  Handen gestellt. Dem L. Stand Thurgau wird vorläufig [laut Mißiven] der Empfang seiner Zuschrift bescheiniget.
