Dem K. Würtembergischen Oberamte Böblingen wird angezeigt, daß der Schneider Jacob Straßacker von Neuweilen, wenn er keinen Heimathschein erhalte, sammt seiner Familie aus hiesigem Kanton weggewiesen würde.
Da das K. Würtembergische Oberamt Böblingen mit Schreiben d. d. 22sten Jenner h. a. um Auskunft über seinen bereits seit circa 25. Jahren in hiesigem Kanton, und dato zu Wollishofen seßhaften Amtsangehörigen  Schneider Jacob Straßacker von Neuweilen ersucht, und damit bemerkt, daß derselbe, wenn er sich nicht über eine, von seiner Heimathsobrigkeit erhaltene Verehelichungsbewilligung ausweisen könne, weder für seine Person mehr noch seine Frau und Söhne als dortseitige Unterthanen angesehen oder aufgenommen werden würden; so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines dießfälligen Berichts und Gutachtens der Lbl. Kantons-Policey-Commißion d. d. 10. hujus, erkennt, dem bemeldten Oberamte folgendes zu erwiedern:
„Dieser K. Würtembergische Unterthan habe von Zeit zu Zeit von dortseitigen Behörden die nöthigen Attestate zu seinem hiesigen Aufenthalte bekommen, und es befinde sich eine solche (dem Oberamte abschriftlich mitzutheilende) Acte vom 10ten July 1802. zur Stelle, welche unzweydeutig ausspreche, daß nicht nur die Verehelichung desselben mit einer hierseitigen Angehörigen, den Commun-Vorstehern zu Weil und dem Oberamte Babenhausen bekannt, sondern eben dieser Ehefrau das jenseitige Bürgerrecht zugesichert worden, sowie nun auch seither dieser Mann seine Papiere von dort immer unverweigerlich erhalten. Was demnach die in dieser Ehe erzeugten Söhne des Straßacker anbelange, so diene zur Nachricht, daß der ältere gegenwärtig als  Handwerker auf der Wanderschaft begriffen, sobald er aber zurückkehre, angehalten werden solle, sich in seiner Heimath zu stellen; und der jüngere, welcher übrigens wegen Behaftung mit Epilepsie zum Militärdienste ganz untauglich sey, bereits die Anweisung erhalten habe, sich ohne Säumniß ebendaselbst einzufinden.
Bey solcher Bewandnuß dürfe man hierorts nicht zweifeln, es werde das Königl. Oberamt auf diese Auskunft hin keinen Anstand nehmen, den Straßacker und seine Familie ferner als dortseitige Unterthanen anzuerkennen, und auch denselben einen erneuerten Heimathschein verabfolgen zu laßen, ohne welchen sie nicht mehr hier geduldet, sondern aus dem Kanton weggewiesen und über die Grenze geführt werden würden.“
