Dem Joh. Georg Bühler von Reutlingen wird das Bürgerrecht in Rifferschweil und das hiesige Landrecht ertheilt.
Der Kleine Rath, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 23sten passati, über das ehrerbietige Landrechtsgesuch des Joh. Georg Bühler von Reutlingen im Königreich Würtemberg, welcher bereits seit mehrern Jahren in hiesigem Kanton domicilirt, und mit einer Kantonsbürgerin verehelicht ist, der sich für den gesetzlichen Vermögensbesitz durch eingelegte Steuerscheine gehörig auswies, und dem die Gemeinde Rifferschweil, laut vorliegendem Gemeindsschluße d. d. 27sten Merz h. a. ihr Bürgerrecht gegen Bezahlung des ganzen, einem Landesfremden obliegenden Einzugsgeldes von 168. Frk[en]. in das Gemeindgut, und 80. Frk[en]. in das Kirchen- und Armengut eventuell zusicherte,  hat erkennt, es solle die Aufnahme des Georg Bühler in das Gemeindsbürgerrecht der Gemeinde Rifferschweil Obrigkeitlich bestätigt, und ihm nunmehr auch das hiesige Landrecht gegen Bezahlung der gesetzlichen Landrechtsgebühr von 360. Frk[en]. zu Handen des Staats, ertheilt seyn; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an gerechnet in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genügen leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanzcommißion, und dem Herrn Oberamtmann Frick zu Handen des Gemeindraths Rifferschweil und des Joh. Georg Bühler zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatscanzley lösen kann.
