Specielle Verordnung zu Execution des Gesetzes über das Gerichts[-] und Polizeywesen d. d. 16. und 18. Dec. 1815. Organisation des Polizey-Büreau, und Verhältniße der Polizeycommißion zu dem Obergericht, Oberämtern und Stadtrath.
Nach Anhörung und reifer Prüfung eines sorgfältigen und umfaßenden gutächtlichen Berichtes und Antrages der L. Cantons-Polizey-Commißion d. d. 25sten passati, in Bezug auf die Einleitungen und speciellen Verordnungen, welche zu Vollziehung des von dem Großen Rathe unsers Cantons sub Dato 16ten und 18ten Christmonat v. J. erlaßenen Gesetzes, über Organisation des Gerichtswesens erforderlich seyen,– hat der Kleine Rath erkannt und verordnet:  
A. In Bezug auf die künftigen Verhältniße der Cantons-Polizey-Commißion zu dem L. Obergerichte.
1.) Der Anweisung und dem Sinne des bemeldten Gesetzes zufolge, sollen alle höhern Polizey- und Criminalfälle, welche sogleich als vor das Obergerichte gehörig erscheinen, von den Oberamtleuten, nach Aufnahme der ihnen in der Regel obliegenden Präcognition, und ebensowohl auch von den Amtsgerichten die Weisungen derjenigen Criminal-Prozeße, welche ihre Competenz übersteigend, in diejenige des L. Obergerichts fallen, mit allen Acten, Verhören und Belegen in originali, nebst den Arrestanten, der L. Cantons-Polizey-Commißion überliefert werden, damit diese Stelle, nach genohmener Kenntniß, ungesäumt die Überweisung zur Procedur an das höhere Tribunal machen, und von sich aus die allfällig erforderlichen höhern Polizey-Verfügungen treffen könne.
Damit aber in dieser Beziehung alle Beamtungen und Gerichtsstellen ein gleichmäßiges Verfahren beobachten, und besonders bey Fällen, welche beförderliche Behandlung bedürfen, nicht ver-  säumen, so wird die L. Cantons-Polizey-Commißion beauftragt, denselben dießfalls die nöthigen Anweisungen zugehen zu laßen.
2.) Um den Geschäftsgang und die Verbindung des L. Obergerichtes mit der Cantons-Polizey-Commißion zu erleichtern, und ein zweckmäßiges Einverständniß zwischen diesen beyden Behörden zu erzwecken, wird verordnet, daß ein Mitglied jenes Tribunals den Sitzungen der Polizey-Commißion beywohnen solle, und ist also das L. Obergericht laut Mißiven einzuladen, daß es seine dießfällige Ernennung vornehme.
B. Polizeyliche Stellung der sämmtlichen Oberämter.
1.) In Betreff der polizeylichen Competenz der Oberämter, hat es lediglich bey den bestehenden gesetzlichen und emanierten Verordnungen über das Justizwesen, und die Pflichten der Obervollziehungsbeamten sein Bewenden.
2.) Dasjenige von Zürich hingegen speciell anbelangend, wird zur Erläuterung des 20sten §. des Gesetzes vom 16ten December v. J., noch die nähern Bestimmungen ausgesprochen, daß  dem Herrn Oberamtmann von Zürich alle diejenigen Befugniße zukommen, welche ihm in Kraft seiner gedoppelten Stellung als richterliche und vollziehende Behörde, rücksichtlich vorzunehmender Arrestationen oder momentanen Verfügungen, zur Unterstützung seines amtlichen Ansehens, gebühren; da hingegen zufolge jenes Gesetzes die Handhabe der Sicherheitspolizey im Amtsbezirke Zürich (mit Ausnahme der an die Stadtbehörde übertragenen Competenzen) in Händen der Cantonspolizey-Commißion liegt, und die also auch für diesen Bezirk besonders die einleitenden Verfügungen bey allen vorkommenden Polizey- und Criminalfällen trifft, welche in den übrigen Bezirken die Oberamtleute zu treffen haben.
C. Polizeyliche Stellung des L. Stadtrathes von Zürich.
1.) Während der L. Cantons-Polizey-Commißion die Ausübung der höhern Sicherheits- und Fremden-Polizey in der Stadt Zürich zusteht, ist hingegen dem L. Stadtrathe oder deßen Polizeycommißion (wo möglich unter dem unmittelbaren Vorsitz des Herrn Stadt-  raths-Präsidenten) die niedere Sicherheits- und Local-Polizey, nach Anleitung der beyden Gesetze von Ao. 1803. für die Competenz der Zunftgerichte, und desjenigen von Ao. 1804. für die Verpflichtungen der Gemeindräthe, mit der den Stadträthen von Zürich und Winterthur durch den 12ten §. des Gesetzes vom 18ten December v. J. eingeräumten höhern Competenz übertragen.
2.) Dabey wird sich die L. Cantons-Polizey angelegen seyn laßen, mit der Stadtbehörde in genaue Verbindung zu treten, ihr die erforderlichen Anweisungen zu geben, und in allen Fällen, wo dieselbe entweder selbst Anstand haben, oder anderswoher finden würde, alle nöthige Unterstützung zu leisten.
3.) Wird bey diesem Anlaße erkennt, daß der bereits durch Rathserkanntnuß von Ao. 1787. als zur Stadt gehörige, durch seine natürliche Lage mit derselben verbundene, innerhalb der wilden Sihl gelegene Bezirk vom Schützenplatz bis zum Sihlhölzli, in Rücksicht der Polizey, Abgaben, u. s. w., auch wieder mit der Stadt verbunden werden soll.  
D. Organisation des Justiz- und Polizey-Bureau.
Da nun verschiedene Zweige der Polizey-Verwaltung, wie z.B. die Visierung und Austheilung von Päßen und Wanderbüchern, welche bisher von dem Statthalteramte besorgt wurden, die Austheilung von Hausier- und Krämerpatenten, welche bey der Commißion des Innern stund, u. a. dgl., unter Aufsicht der Cantonspolizey-Commißion vereinigt werden, und ihr Bureau, das überhaupt zu allen Expeditionen für höhere Polizey dient, mit demjenigen der Justizcommißion vereinigt bleibt,– so haben UHochgeachten HHerren und Obern, auf den Antrag der Commißion erkannt:
1.) Solle an die durch Hinscheid des Herrn Oberstlieutenant Spöndli, Chef der Landjäger, erledigte Stelle, eine Civilbeamtung in der Qualität eines ersten Polizeyangestellten gesetzt, und sonach ein Chef des zu errichtenden Cantons-Polizey-Bureau aufgestellt werden, welcher unter besonderer Leitung der Commißion, vorzüglich die Visierung der Päße und Wanderbücher, die Austheilung von Päßen in’s Innere der Schweiz, so wie diejenige  von Hausier- und Marktpatenten für den Canton Zürich zu besorgen, und außerdem noch die fernern Aufträge der Polizey-Commißion für Präcognitionen, Polizeyverfügungen u. d. gl. zu gewärtigen hat.
2.) Dem jetzigen Interims-Chef der Landjäger, Herrn Oberlieutenant Fehr, welcher nach seitherigen Erfahrungen, sowohl die Administration dieses Corps, als auch die Execution aller ihm gegebenen besondern Aufträge mit ausgezeichnetem seltenem Eifer, Klugheit, Geschicklichkeit, Vorsicht und Treue, besorgt hat, wird nunmehr, nebst dem Titel und Rang eines Hauptmanns, das Commando und die Compabilität über das Corps der Landjäger unter unmittelbarem Befehl der Cantons-Polizey-Commißion übertragen, und ist ihm dafür ein förmliches Brevet zuzustellen.
3.) Wird ferner die Stelle eines Secretairs für das Justizwesen beybehalten, welcher die Protocolle der Justiz- und Polizey-Commißion führen, die davon abhangende  Redaction und Correspondenz besorgen, und auch dem Chef des Polizey-Bureau, wo es Geschäftsanhäufung, Abwesenheit u. d. gl. nöthig machen würde, Hülfe leisten soll.
4.) Sind ferner für das vereinigte Bureau, die zur Expedition erforderlichen Canzlisten bewilligt.
5.) Weist der Kleine Rath für Jahresbesoldung dieser Angestellten, einstweilen die von der L. Polizey-Commißion als ungefähres Bedürfniß angesezte Summe von 3200. Franken in der Meynung an, daß die Commißion nach gemachter Erfahrung über dasjenige, was von den verschiedenen Angestellten in jeder Beziehung gefordert werden müße, und was sie leisten können, der Regierung ein bestimmter Bericht und allfälliger Antrag über die definitive Besoldungsvertheilung hinterbringen.
6.) In Bezug auf die Localeinrichtung des Bureau, welche nach bereits geschehener Rücksprache mit der L. Commißion der Innern und Justizcommißion, ohne neue Bauten, als mit Errichtung einiger Actenkasten, in Benutzung der bereits im Hinteramt etablierten Commißions- und Canz-  ley-Zimmer statt finden kann,– genehmigen UHochgeachten HHerren und Obern gänzlich die schicklich gefundene Anordnung der Polizey-Commißion.
7.) Wird diese L. Commißion beauftragt, den Innhalt dieses Beschlußes den untergeordneten Behörden und dem Publico zum nöthigen Verhalte, in so weit jedem die Kenntniß deßelben nöthig ist, theils durch Communication, theils durch eine angemeßene Publication bekannt zu machen.
Dieser Beschluß wird der Lobl[ichen]. Cantonspolizey-Commißion in toto, und der L. Finanz-Commißion derjenige Artikel deßelben, welcher die Besoldung des Justiz- und Polizeybureau betrifft, zugestellt. 
