Die verordnete Commißion hinterbringt den Entwurf eines Strafgesezbuchs.
Die unterm 3ten Jenner 1804 verordnete Commißion hinterbringt, mit ihrem Berichte vom 31sten Merz lezthin, den auftragsmäßig abgefaßten Entwurf eines Strafgesezbuchs für unsern Canton. Der Kleine Rath überzeugt sich zum Voraus, daß die Commißion bey dieser Arbeit mit allem dem Eifer, Klugheit und Einsicht zu Werke gegangen ist, welche der Regierung bey Ertheilung des dießfälligen Auftrags, das jetzt vollständig gerechtfertigte Vertrauen in die Mitglieder der Commißion eingeflößt hat; und erstattet deßwegen derselben für ihre vaterländischen und einsichtsvollen Bemühungen, vorläufig den beßtverdienten Obrigkeitlichen Dank.
Da nun dieses Werk, – je umfaßender und wichtiger sein Innhalt, und je größer die, von der Commißion auf seine Bearbeitung verwendete Sorgfalt ist, mit desto mehr Aufmerksammkeit von dem Kleinen Rathe geprüft zu werden verdient, und überhaupt, seiner Natur nach, gereifte Vollendung erheischt, auch der Entwurf einer Criminal-Prozeß-Ordnung noch nicht beendigt, sondern erst noch zu gewärtigen ist, und gleichwie es bey jenem ersten Theil des entworfenen Strafgesetzbuchs der Fall war, zwar ohne  die mindeste Zeitversäumniß bearbeitet, aber desto wohlthätiger durch seine Vollständigkeit, Bestimmtheit, Ordnung und Zwekmäßigkeit sich erzeigen wird, je reifer der Gegenstand, in allen seinen Theilen, erwogen werden kann, – so ergiebt sich aus allen diesen Betrachtungen, die Unmöglichkeit, das Strafgesezbuch dem Großen Rathe in seiner nächsten periodischen Frühlingssizung als Gesetzesvorschlag vorzulegen. Indeßen hat der Kleine Rath, um den dringenden Forderungen des gefühlten Bedürfnißes eines Strafgesezbuchs, und denjenigen einer sorgfältigen Prüffung, mit gleicher Gewißenhaftigkeit ein Genügen zu leisten, für das zwekmäßigste erachtet, bey Behandlung dieses Gutachtens folgenden Weg einzuschlagen: 
1.) Dem Großen Rathe wird, bey seiner nächsten periodischen Zusammenkonft, durch Mittheilung der heutigen Verhandlungen des Kleinen Raths, und vermittelst nachstehender Begleitsweisung, geziemende Anzeige gegeben, wie weit diese wichtige Arbeit bis jetzt gediehen sey, und auf was für eine Weise der Kleine Rath die Prüffung derselben eingeleitet habe, um dem Großen Rathe den geprüften Entwurf zu vorläufiger Einsicht mitzutheilen, und nachher, in der nächsten periodischen Wintersizung, den Gesetzesvorschlag vorzulegen.  
2.) Von dem, mit einem Polizeyreglement verbundenen Entwurf des Strafgesetzbuchs, – wird die Canzley befürderlichst zwoo Abschriften besorgen, und dieselben, sammt dem Original, unter den Mitgliedern der Regierung in Circulation setzen, welche bey achttägigem Lesetermin für jedes Mitglied, mit Ende des künftigen Brachmonats ihren Lauf vollendet haben wird.
3.) Nach Vollendung der Circulation, wird der Entwurf sogleich bey dem Kleinen Rathe in Discußion gesezt, und jedes Mitglied befragt werden, über welche Punkte des projectierten Strafgesetzbuchs, es in Deliberation einzutreten wünsche.
4. Sobald die dießfällige Berathung vollendet ist, – wird der Gesezes-Vorschlag gedrukt, und jedem Mitgliede des Großen Raths ein Exemplar zur Einsicht mitgetheilt werden; da es sich dann zeigen wird, ob der Große Rath sich schon in der nächsten periodischen Wintersizung im Fall befinden werde, definitiv über den Gesezes-Vorschlag abzuschließen.
Weisung 
an den Großen Rath, betreffend den bereits dem Kleinen Rath zur Prüffung vorgelegten Entwurf eines Strafgesetzbuchs für den Canton Zürich.
Die Commißion, welche von dem Kleinen Rathe, unterm 3ten Jenner 1804, bestehend aus dem gewesenen:  
HHerren
Rathsherr Steiner; – ferner
     “
Rathsherr Usteri,
     “
Alt Zunftmeister Hs. Georg Escher, gewesenem Obergerichts-Vice-Präsidenten, welcher seither verstorben.
     “
Rathsherr Meyer von Knonau, gewesenem Oberrichter, und:
     “
Alt Rathsherr und Erziehungsrath Hs. Conrad Meis, Oberrichter, –
zu Abfaßung des Entwurfs eines Criminalgesezbuchs für unsern Canton, niedergesezt worden war, hat bereits den Ersten Theil dieser ebenso schwierigen, als für unsere Justizorganisation wichtigen Arbeit, mit Eifer, Einsicht und Klugheit vollendet, und, unterm 31sten Merz dem Kleinen Rathe den Entwurf eines, mit einem Polizeyreglement verbundenen Strafgesezbuchs zur Prüffung vorgelegt; mit der Anzeige, daß bäldest möglich auch der Entwurf einer Criminal-Prozeß-Ordnung nachfolgen werde. Seitdem die Commißion mit dieser Arbeit zutrauensvoll beauftragt wurde, – ist freylich ein beträchtlicher Zeitraum verfloßen; wenn es indeßen, um sich der Ausdrüke der Commißion selbst zu bedienen, Aufträge und Arbeiten giebt, die, um der dabey gewöhnlich zusammentreffenden subjectiven und obejectiven Verhältniße willen, in ihre Vollendung unvermeidliche Zögerungen bringen, – so gehören ohne Zweifel die Gesezbücher vorzugsweise in diese Classe; aber  für keine andere Klasse von Arbeiten ist eine, durch fortgesezte und wiederholte Berathungen veranlaßte Zögerung hinwieder auch wohlthätiger, als eben für diese. Und wirft man nur einen flüchtigen Blik auf die anderweitigen mannigfachen Geschäfte, welche auf den Mitgliedern dieser Commißion ruhen, so finden sich Überzeugungsgründe genug, daß nichts versäumt, sondern vielmehr mit pflichtmäßiger Rüksicht auf die Erwartungen der höchsten Behörde, die Zeit auf das thätigste benuzt worden sey.
Der Kleine Rath würde es sich zur ersten Angelegenheit gemacht haben, wenn es je möglich gewesen wäre, dem Großen Rathe schon jetzt den dießfälligen Gesetzesvorschlag vorzulegen; allein er glaubte, mit gleicher Gewißenhaftigkeit denjenigen Forderungen ein Genügen leisten zu müßen, welche ihm die sorgfältigste Prüffung des gedachten Entwurfes, zu welchem noch ein zweyter Theil hinzukommen soll, zur Pflicht machen. Diese Prüffung wird aber der Kleine Rath unverzüglich vornehmen und dabey auf die Weise zu Werke gehen, wie der beyliegende Auszug aus den Verhandlungen seiner heutigen Sizung es zeigt. Er erachtete es seiner Schuldigkeit gemäß, dem Großen Rathe hievon Kenntniß zu geben, und wird er sich eben so zur angelegenen Pflicht machen, den Mitgliedern dieser höchsten Behörde, den dießfälligen Gesezesvorschlag, sobald  derselbe bey dem Kleinen Rathe discutiert worden seyn wird, zu nöthiger Einsicht mitzutheilen.
Zürich, den 8ten April 1806.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister Escher.
der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
