Ansprache der Elisabeth Berger, gebohrne Holdenegger von Maysprach, an den Gärtner Abraham Hegi.
Auf das von dem L. Stand Basel sub 30sten passati empfehlend einbegleitete Bittschreiben der Elisabetha Berger, gebohrne Holdenegger von Maysprach, worinn dieselbe die dem hießig Verburgereten Gärtner Abraham Hegi durch ehegerichtlichen Spruch von Basel vom 28sten September, und 12ten und 23sten November 1784. auferlegten Entschädigungs- und Sustentationsgelder in Bezug auf einen von dem Hegi mit der Petentin erzeugten unehelichen Knaben, der dem Vater zugekennt worden, reclamiert,  da sie bisdahin nicht zu deren Bezahlung hat gelangen können, – ist dem L. Stand Basel (laut Mißiven) rükantwortlich zu bemerken, daß sich dieses Geschäft – nach hierseitigen Ansichten keineswegs zum Einschreiten der Regierung, sondern lediglich zu richterlichem Entscheid eigne, und man daher der Bergerin lediglich überlaßen müße, sich dießfalls persönlich oder per mandatarium an den gewohnten Civilrichter zu wenden; worbey man sich übrigens der Bemerkung nicht enthalten könne, daß die Bergerin durch so langes Zuwarten ohne Anbahnung irgend eines rechtlichen Schritts, ihres eigenen Vortheils wenige Rechnung getragen habe.
