Ansuchen an den Vorort um eine Recharge an den Schweizerischen Consul zu New-York wegen der Erbsangelegenheit der Freyischen Familien von Weißlingen.
Aus einem sorgfältigen Berichte, welchen die Lbl. Commißion des Innern mit Weisung vom 12. dieß der Regierung erstattete, vernahm dieselbe hinsichtlich der angeblichen Erbsverlaßenschaft der zu Little-York in Nordamerika verstorbenen Barbara Frey von Weißlingen, daß auf die unterm 27. Hornung 1824. von dem damaligen hohen Vorort Bern, auf hierseitiges Ansuchen, dieser Angelegenheit wegen an den Eydsgenößischen Consul zu Neu-York erlaßene Zuschrift, von diesem letztern noch keine Antwort erfolgt sey, so daß zu vermuthen stehe, es habe dieselbe den Ort ihrer Bestimmung nicht erreicht. Benannte Lobl. Commißion  trug desnahen auf eine Zuschrift an den gegenwärtigen hohen Vorort an, worin derselbe ersucht würde, an den Herrn Consul zu New-York unter Mittheilung einer vollständigen Abschrift des frühern Auftrags und der zwey Hauptactenstücke, nähmlich einer Abschrift der seiner Zeit zum Bezug des Erbes ausgestellten Vollmacht, und eines genealogischen Auszuges aus dem Taufregister zu Weißlingen, eine Recharge dieser Angelegenheit halber zu erlaßen.
Dieser Antrag wurde völlig gutgeheißen, und dem zufolge die in den heutigen Mißiven enthaltene Zuschrift an den hohen Vorort beschloßen, welcher die vorbenannten zwey Actenstücke, welche die Lbl. Commißion des Innern ihrer Weisung beygelegt hat, in Anlage beyzufügen sind. Dem Herrn J. J. Frey, Secretär des K. Niederländischen Werbdepots dahier, ist von dieser Schlußnahme, in Erwiederung seiner Eingabe vom 14. Merz d. J., durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben worden.
