Erneuerte und wichtigere Klagen der Regierung von Schaffhausen gegen die Kehrschiffleuthe von Eglisau.
Auf die von dem L. Stand Schaffhausen unterm 18ten dieß neuerdingen eingegangenen Klagen über die Kehrschiffleuthe zu Eglisau, daß sie fortfahren, sich der Kehrordnung und Schifflohns-Reduction zu entziehen, und sogar sich ausgenommen haben, nicht nur Schaffhausische Cantonsangehörige zum Ungehorsam gegen ihre Obrigkeit aufzuwiegeln, sondern auch dortige Angehörige, als sie mit beladenen Schiffen in Eglisau  angekommen, mit den bittersten Vorwürfen und äußerst beleidigenden Beschimpfungen und Zulagen, als z. B. daß sie Brod-Dieben seyen u. s. w. zu belegen, ladet der Kleine Rath den Herrn Unterstatthalter Ganz ein, den Kehrschiffleuthen zu Eglisau nochmalen ernstlich anzubefehlen, daß sie nicht nur augenbliklich und bis auf anderweitige Verfügung, sich der Kehrordnung und der von der Schaffhausischen Cantonsregierung eingeführten Schifflohns-Reduction unterziehen, sondern sich aller ungeziemenden Ausdrüke und Behandlung gegen Schaffhausische Cantonsangehörige enthalten, widrigenfalls sie fiscaliter verfolgt und nach Verdienen bestraft werden sollen.
Da das Gutachten der Commißion des Innern über die Schifffahrtsverhältniße zwischen Zürich und Schaffhausen im Allgemeinen zu gewärtigen ist, so bedarf des gegenwärtige Schreiben der dortigen Regierung keiner besondern Antwort.
