Landammann der Schweitz, wegen 2. aufzusuchenden Flüchtlingen der Französischen Armee in Deutschland, Barré und Gallien.
Das Kreißchreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, vom 15ten dieß, betreffend die, von der K. K. Französischen Gesandtschaft verlangte Aufsuchung und Ablieferung zweyer, wegen Veruntreuung sich flüchtig gemachter Angestellter bey der großen, in Deutschland stationierten Französischen Armee, Namens André Simon Barré, Garde Magazin des vivres, und Claude François Gallien, ehemahls Inspector bey der nämmlichen militarischen Verwaltung, – wird der Landjägercommißion abschriftlich mitgetheilt, mit der Einladung, die sorgfältigsten  Nachforschungen gegen die beyden Flüchtlinge zu veranstalten, damit sie auf Betretten arretiert und an das Platzcommando in Hüningen abgeliefert werden.
Sr. Excellenz wird von der getroffenen Verfügung Kenntniß gegeben, und die Mittheilung der Signalements der Barré und Gallien, in so fern selbige von Französischer Behörde dem Herren Landammann noch zugestellt werden, gewärtigt.
