Beschluß, betreffend die Anforderungen der Staatscaßa und des Salzamtes an die Herren Gebrüder Finsler und Comp. allhier.
Nachdem das Hohe Rathspräsidium in Erwähnung der seit Tagen allgemein bekannt gewordenen mißlichen Lage des hiesigen Handelshauses Herren Gebrüder Finsler und Compagnie auf dem Rain, sein lebhaftes Bedauert geäußert, eine dießfällige Berathung vor dieser Hohen Behörde eröffnen zu müßen, indem auch der Staat in ökonomischer Beziehung theils von Seite der Staats-Caßa, theils des Salzamtes bedeutend intereßirt, inzwischen aber von den, diesen beyden Verwaltungen vor-  gesetzten Stellen, mit Vorwißen einiger Mitglieder des Staatsrathes, gewiße Vorsichtsnahmen ergriffen worden seyen, legte Hochdasselbe dem Kleinen Rathe nachfolgende Acten vor:
Erstens einen Bericht der L. Finanz-Commißion von gestrigem Tage, welcher im Wesentlichen besagt:
Von Besorgung des Helvetischen Liquidationswesens her, seyen Frk[en]. 48,591. 9. Btz[en]. 1. Rpp[en]. unter Verwaltung und Verfügung des HHerrn Staatsrath Finsler, der Solidar-Aßocié des benannten Hauses seye, verblieben. Bey neuerlicher Kundwerdung der Verwicklung besagter Handlung aber, auf eine Abseite des W. Präsidii der L. Finanz-Commißion geforderte Erklärung, von dem Herrn Staatsrath dieser Betrag als persönliche Schuld anerkennt, und zu deßen Deckung sein eigenthümliches Haus zum Schönenberg sammt Ausgeländ, mit einem Vorstande von fl. 4000. am 24. passati zum Unterpfande angeboten, so wie denn wirklich durch die hiesige Amtskanzley mittelst Schuldbrief vom 27sten dem Aerario verschrieben worden. Ferner seye von demselben für so viel, als dieser Versatz nicht zu Deckung bemeldter Schuld hinreichen sollte, so wie auch für circa Frk[en]. 2750. Zinse, die das Haus Gebrüder Finsler neuerlich noch zu Handen des Staates aus den Englischen Fonds  bezogen, eine im Nahmen dieses Hauses unterzeichnete Anweisung und Abtretung seiner Ansprachen auf das Haus Abys und Comp. in Chur (bezüglich auf das dortige Französische Bergwerkunternehmen) unter Vorstand einer gleichen zu Gunsten des Salzamtes für seine Ansprachen gemachten Ceßionen ausgestellt worden.
Das zweyte vorgelegte Actenstück war eine kurze Weisung der Lbl. Salzdirection vom 2ten dieß, als Begleit eines ausführlichen Berichtes der beyden Beamten am Salzamte, Herren Scheuchzer und Ott, über den Wechselverkehr mit dem Hause Finsler.
Nach weitläufiger Erörterung der dießfalls Statt gefundenen Verhältniße und alten Uebung, schließt dieser Bericht im Wesentlichen dahin, daß von jeher durch Verkehr mit Wechselgeschäften ein Gewinn für das Aerarium auf den liegenden Geldern der Salzamtscaßa gesucht, und zu diesem Ende zutrauenswürdigen Häusern Credit gegeben worden. Diese Operationen haben stets unter specieller Aufsicht und Leitung des (von Herrn Staatsrath Finsler bekleideten) Präsidii Statt gefunden, und bey Antritt der gegenwärtigen Beamten das Haus Finsler noch eine bedeutende Summe gegen Wechsel bezogen gehabt. Nunmehr aber zeige sich laut Büchern und beygefügter  Tabelle, folgender Giro der Herren Gebrüder Finsler:
1.) Fremde und angekaufte Wechsel auf Augsburg, den 
Herren Gebrüdern Finsler endoßiert   .         .         .        .        .     fl. 22,640. – .
2.) Eigene Wechsel, convenirenden Falls Erneuerung                                    +
vorbehalten           .         .         .        .        .        .         .         .        “  45,820. 30.
3.) Obligi            .         .         .        .        .       .         .         .        .   “  10,055. 52. 
                                                                                     Summa       fl. 78,516. 22.
Diesen schriftlichen Berichten wurden dann noch von verschiedenen, mit dem Geschäfte in Beziehung, theils ihrer öffentlichen, theils ihrer Privatverhältniße näher bekannten Mitglieder dieser Behörde, mancherley Erläuterungen und Angaben beygefügt, wovon die Wesentlichen hiermit folgen:
Zur Zeit als Herr Staatsrath Finsler seine Erklärung der Verpfändung des Grundeigenthums zum Schönenberg, nähmlich am 24. passati, gegeben, seyen zwar Spuren einer Verlegenheit seines Hauses bemerkbar, allein die gänzliche Verwicklung desselben unbekannt gewesen, und sowohl noch Gelder von selbigem eingenommen, als auch hinwieder Zahlungen geleistet worden. Erst in der Folge habe sich die Zahlungs-Suspension entwickelt, und auf Ersuchen der Herren Gebrüder Finsler ein Verein nachbenannter mehrerer, theils selbst intereßirter angesehener Kaufleute gebildet, welche  es übernommen, den Status der Handlung zu untersuchen, um in Erfahrung zu bringen, ob durch eine sorgfältige Liquidation einem allzugroßen Verluste für die Creditoren vorzubiegen sey. Die Anzeige hievon haben die Herren Gebrüder Finsler durch Kreisschreiben an sämmtliche Creditoren (wovon jedoch keines an die Regierung gelangte) gerichtet, unter dem Versprechen, daß unterweilen die Maße in nichts geschwächt werden solle.
Die erbotenen Kaufleute, welche jene Untersuchung vornehmen werden, bestehen in den Personen der Herren Salomon Pestalutz zum Steinbock; Herr Rathsherr von Muralt; Herr Director Bodmer, Escher und Römer; Herr Escher, Vater, zum Brunnen, und Herr Orell im Thalhof. Diese werden eine sorgfältige Einsicht nehmen, so bald die seit einigen Jahren nicht nachgeführten Hauptbücher vervollständigt seyen.
Inzwischen seye von den Herren Finsler in einem allgemeinen Conspecte angegeben worden, daß sich in dem auf die Summe von beynahe fl. 500,000. steigenden Soll und Haben ein Deficit von etwa fl. 12,000. ergeben möge. Dabey sey aber zu bemerken, daß in dem Guthaben dieses Hauses der Jude Guggenheim für circa 175,000 fl. und das Haus Abys und Comp. zu Chur  für 150,000 fl. erscheinen.
Nach Anhörung dieser Berichte haben UHHerren und Obern in langer und sorgfältiger Berathung beschloßen:
1.) Die Regierung läßt sich, ohne einstweilen für ihre Ansprachen weiter einzuschreiten, gefallen, daß der Handlungs-Status des Hauses Gebrüder Finsler von dem gebildeten achtbaren Verein untersucht werde, und will das Ergebniß dieser Untersuchung gewärtigen.
2.) Sie behält (laut Mehrheitsbeschluß) die von Herrn Staatsrath Finsler gegebene kanzleyische Verschreibung des Hauses zum Schönenberg als rechtliche Hypothek.
3.) Werden hingegen die beyden vom 31. December v. J. und ... datirten, von dem Hause Finsler gegebenen Obligationen oder Ansprachsübertragungen auf Abys und Comp. in Chur, der Finslerischen Debitmaßa, auf welche sich der Staat seine ferneren Ansprüche vorbehält, überlaßen.
4.) Werden den beyden Mitgliedern der Salzdirection MHHerrn Rathsherr Schinz und Junker Rathsherr Grebel die HHerren Rathsherren von Muralt und Kaufmann mit dem anschließlichen Auftrage beygeordnet, u. beförderlich den Wechselverkehr des Salzamtes und die dießfalls Statt  gehabten Unordnungen zu untersuchen und dem Kleinen Rathe darüber wieder Bericht zu erstatten.
5.) Soll bis auf weitere Bestimmung aller Wechselverkehr des Salzamtes mit liegenden Geldern aufhören, und sich nur auf die nöthigen Operationen des Einkaufs und Verkaufs beschränken.
6.) Behält sich der Kleine Rath auf künftige Versammlung die Berathung specieller und allgemeiner Maßnahmen vor.
Gegenwärtiger Beschluß wird MHHerrn Rathsherrn Schinz, Herrn Rathsherrn von Muralt, Herrn Rathsherrn Kaufmann und dem Salzamte auszugsweise zugestellt. 
