Der Verwalter des Prediger-Wittwen-Fondes, Herr Pfarrer Geßner, führt Beschwerde, daß die Gültigkeit eines Schuldbriefes auf Angehörige im Kanton Aargau von dem Oberamte Brugg widersprochen werde, weil die Forderung bey Verauffallung des Debitoren, wovon doch die Kanzley hierseits keine Anzeige gemacht, nicht eingegeben worden.
Die L. Justiz-Commißion erstattet der hohen Behörde des Kleinen Raths Bericht über die Schwierigkeiten, welche der hiesigen Verwaltung des Prediger-Wittwenfondes in Bezug auf die Gültigkeit eines Aargauischen Schuldbriefes gemacht werden, und dieselbe daher nöthigen, dießfalls den Beystand der hohen Regierung nachzusuchen. 
Es besitzt nähmlich dieser Fond ein  Schuldinstrument für 200. Bern-Gulden, datirt vom 25sten Merz 1710., und gestellt auf Untervogt Schneider von Thalheim bey Brugg. Seit jeher wurden wegen Unbeträchtlichkeit des Betrages jeweilen zwey bis drey Zinse zusammen, und immer auf Untervogt Schneider und Mithafte quittirt, entrichtet. Im Anfange des Jahres 1818. erhielt der Administrator des Fondes, Herr Pfarrer und Profeßor Geßner, von einem ihm bisdahin unbekannt gebliebenen Einzinser, Nahmens Werndli in Thalheim, die Anzeige, daß der Schneider verstorben und sein Erbe in Concurs gekommen seye. Daher schrieb er dießfalls an die Kanzley Brugg, blieb aber ohne Antwort, und nahm zu dem Rechtstriebe Zuflucht, worauf ein Rechtsvorschlag erfolgte, und seinem mit Betreibung der Sache Beauftragten, von Thalheim aus, Vorschläge zu einem Vergliche gemacht wurden. Da sich nun Herr Geßner an das Oberamt Brugg wendete, so erhielt er zur Antwort, es habe die dortige Kanzley seine frühere Zuschrift nie empfangen, allein da schon im Jahr 1816. über das Erb des Untervogt Schneider das Beneficium inventarii verlangt worden (wovon Herr Geßner nie etwas inne geworden) und während des eingeleiteten Rechtsgan-  ges auch über den Einzinser Werndli, der ebenfalls gestorben, das Beneficium Inventarii Statt gehabt, diese Schuldforderung aber nicht eingegeben worden, so seye dieß Capital als verloren anzusehen.
Da nun Herr Pfarrer Geßner glaubt, daß es die Pflicht einer jeden betreffenden Gerichtsbehörde oder Kanzley seye, die durch Protocoll versicherten auswärtigen Creditoren von Concursfällen zu benachrichtigen, und daß eine Nichteingabe solcher Forderungen keineswegs den Verlust nach sich ziehen könne, so langte er dießfalls mit einer Klage bey der L. Justiz-Commißion ein.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißionalantrages, haben UHHerren und Obern in Betrachtung, daß ein solches unregelmäßiges Verfahren der Kanzleyen im Kanton Aargau, zumal wenn solches allgemein werden sollte, bey dem häufigen Schuldenverkehr beyder Kantone den hiesigen Angehörigen zu großem Nachtheile gereichen würde, erkennt, einstweilen, ohne in allgemeine Erörterungen einzutreten, nur einfach in Bezug auf den Specialfall an die Regierung von Aargau zu schreiben, und nach Mittheilung des Historischen zu verlangen, daß dießfalls remedirt, der Kanzley Brugg zurechtgewiesen, der befragliche Schuldbrief ferner in Kraft erkennt,  und der Besitzer der darin verschriebenen Unterpfande als Zinser angewiesen werde, welches man um so zuversichtlicher erwarte, indem verlaute, daß schon ähnliche Versäumniße in Benachrichtigung der Creditoren von andern Kanzleyen Statt gefunden, und da auf solche Weise der gegenseitige Verkehr und Credit geschwächt würde, so müße man wünschen, daß überhaupt dafür gesorgt werde, daß künftig die dießeitigen Creditoren jeweilen von solchen Fällen gehörige Kenntniß erhalten. 
