Anzeige der Regierung von Thurgau, daß sie den Vertrag wegen Trennung der Ortschaften Nußbaumen u. s. f. von der Pfarre Stammheim ratificirt habe, und weitere Verfügungen über diesen Gegenstand.
Mit Zuschrift vom 14. d: M. übersendet die Regierung L. Standes Thurgau der hiesigen das mit dortseitiger Standes-Ratification versehene Doppel der zwischen beyden Regierungen geschloßenen Uebereinkunft, betreffend die Aufhebung des kirchlichen Verbandes zwischen der Pfarre Stammheim und den Ortschaften Nußbaumen, sammt Ürschhausen, und Schlattingen, und verbindet damit das Ansuchen, daß, da die Gemeinden Nußbaumen und Üschhausen noch im gegenwärtigen Frühjahr mit den erforderlichen Einrichtungen für einen  eigenen Gottesdienst den Anfang machen werden, die hiesige Regierung denselben die vertragsmäßige Summe von fl. 1600. aus der Staatscaße beförderlich verabfolgen laßen möchte.
Der Kleine Rath hat der L. Finanz-Commißion den Auftrag ertheilt, gedachten Gemeinden diese Summe aushinzahlen zu laßen, und hiervon der Regierung L. Standes Thurgau, unter Bescheinigung des Empfangs der übersandten Urkunde und mit dem Ansuchen Kenntniß gegeben, daß der mit dem Bezug dieses Geldes zu beauftragenden Person eine beglaubigte Vollmacht in die Hand gelegt werden möchte.
Da endlich an der dortseitigen Standesratification das Siegel beyzudrücken vergeßen worden, so hat die Staatskanzley den Auftrag erhalten, dafür besorgt zu seyn, daß diese Förmlichkeit nachgeholt werde, und hernach die Urkunde in‘s Archiv niederzulegen.
