Beschluß wegen der streitigen Heuvertheilung zu Dielstorf.
Der Kleine Rath, nachdem er unterm 2ten Weinmonat 1804. das  Streitgeschäft der Bürger zu Dielstorf, betreffend die Frage „ob das, auf einem Ao. 1803. gemachten Einschlag des dortigen Gemeindguts wachsende Heu auf die Gerechtigkeiten oder aber auf die Köpfe zu vertheilen, oder ob dasselbe zum beßten des Gemeindguts auf den höchsten Pfenning zu versteigern sei“, – nach angehörtem dießfälligem, von den Taunern zu Dielstorf, welche das Heu auf die Köpfe vertheilen wollten, an den Kleinen Rath appellierten Spruch der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 22ten Junii 1804. dieser wohlgedachten Commißion zu näherer Untersuchung einiger besonderer Momente zurükgewiesen, und nun den umständlichen Bericht derselben vom 11ten Merz über diese auftragsmäßige und sorgfältige Untersuchung angehört hat, in Betrachtung, daß der, von dem Landvogteyamt Regensperg am 1sten Heumonat 1713. über die Heuvertheilung zu Dielstorf ergangene rechtliche Spruch, in welchem der Grundsaz festgesezt ist, daß das Heu nicht auf die Bürger, sondern auf die Gerechtigkeiten vertheilt werden soll, mit dem Gemeindsbrief von Ao. 1571. und dem, dieser lezteren bestätigenden Instrument von Ao. 1573. gänzlich in Übereinstimmung ist, zumahlen es in dem gedachten Gemeindsbrief unter dem Titul Verkauf von Haus, Heimwesen und Gütern gegen Fremde heißt: „Wann hinfüro einer, so jeztmalen bey Innen zu Dielstorf seßhaft ist, oder noch neuwlichen über kurz oder lang zu Innen züge, sin Hus und Güter gegen einen, der mit In Ihr Gemeind säße, verkaufte, der soll hiermit syn Dorfgerechtigkeit, so er von söllicher sines Huses und Gütern wegen in Holz und Feld, Wunn und Wayd gehägt hat, verkauft haben, u. s. w.“ –
In Betrachtung ferner, daß in dem  Artikel über das Einzuggeld die Worte enthalten sind: „Es soll ein jeder so hinfüro zu Innen ziehen, sinen hushäblichen Besiz bey Innen auch Trib, Tratt, Wunn und Weid allda haben, dazu ander Ir Gerechtigkeiten nuzen und brauchen will, Innen zuvor zu Inzuggeld bezahlen u. s. w.“ –
Und daß es endlich in dem nämmlichen Brief in dem Artikel wegen Verwendung des Einzuggelds der Holzbußen und des Heugelds heißt: „Und was sie von Iren gemeinen Wiesen, darab sie mehrtheils jährlichen das Heuw am Gras verkauffend, innehmend, oder was sunst daraus gezogen wird, das alles und jedes sollend sy zu Irer Gemeind und in Ir aller Nuzen und Nottdurft anlegen und davon gar nüdt [es wäre dann, daß man Frouen, und gemeine Werch mit Graben ald anderm thun müßte, darin sie doch auch ziemlich und mit Bescheidenheit fahren] verthun ald verzehren“. –
Da nicht bewiesen werden konnte, daß die Benuzung der Holzgerechtigkeiten von denen in Wunn und Wayd abgesöndert, und anders benuzt werden, und da endlich die, welche das Heu auf die Köpfe zu vertheilen behauptet, keine rechtlichen Titel für ihr Begehren vorgebracht haben, hingegen durch den Spruch von Ao. 1713. zwischen den Gerechtigkeitsbesizern und den Bauern, welche die Wayde mit ihrem Vieh benuzen, auch wenn sie keine Gerechtigkeit besizen, ein äußerst billiges Verhältniß festgesezt worden ist; –
beschließt:
1. Der von der administrativen Commißion unterm 22ten Junii 1804. ausgefällte Spruch ist hiermit bestätigt.  
2. Zufolge deßen soll es bey dem, von dem Landvogteyamt Regensperg sub 1.sten Heumonat 1713. deßhalben erlaßenen rechtlichen Spruch sein gänzliches Verbleiben haben.
3. In so fern die Majorität der Gemeinde Dielstorf den Verkauf des Heus in mehrerwähntem Stük verlangte, soll dasselbe wohl gestattet seyn mögen, jedoch so, daß dieses Heu an den meistbietenden überlaßen und also auf den höchsten Pfenning gebracht werde.
4. Zahlt diejenige Parthey, so das Heu auf die Köpfe vertheilen wollte, an die administrative Commißion 4. Franken Untersuchungskosten, und jede Parthey dem Waibel 10. ß. in so fern das ein- oder andere noch nicht bezahlt ist.
5. Wird dieser Beschluß dem Herren Bezirksstatthalter Angst in Duplo mit dem Auftrag zugestellt, selbigen den Partheyen zu übermachen, und über die genaue Befolgung deßelben zu wachen.
