Genehmigtes Dankschreiben für die von Sr. Majestät, dem König von Preußen, der reformirten Kirche in Luzern gemachten Schenkungen.
Der durch die Kanzley verfaßte Entwurf eines an den Königlich-Preußischen Gesandten, Herrn Freyherrn von Otterstett, zu richtenden Schreibens, zur Dankbezeugung für die von Sr. Majestät, dem König, gegebenen thätlichen Beweise seines Hohen Wohlwollens gegen die in Luzern zu errichtende neue reformirte Kirche und Gemeinde, wurde genehmigt und ist nunmehr dem Geheimen Rathe des Lbl. Standes Bern laut Mißiven mitzutheilen.
