Niederlaßungsbewilligung für Barbara Wagner von Mögeldorf in Bayern.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag des Oberamtes Zürich vom 26. dieß, der dafür bittlich eingelangten Barbara Wagner, Näherin von Mögeldorf bey Nürnberg in Bayern, welche nebst genügendem Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthalts-Zusage der Stadtgemeinde Zürich vorgelegt hat, die Niederlaßung allhier auf vier Jahre von heute an gerechnet, bewilliget.
Hievon wird dem Oberamte Zürich zu Handen des hiesigen Stadtrathes und der Bittstellerin, unter  Beylegung des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für Erstern, und einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungsurkunde für letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diese neue Ansäßin auf dem Register zu verzeichnen.
