Circular des Herren Landammann der Schweiz, wegen der Anwerbung der aus Spanischem Dienst getrettenen, oder während des Krieges gefangenen Schweizer in das 1ste Regiment.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, schreibt in dem Circulare vom 19ten dieß: „Die Französische Gesandtschaft in der Schweiz habe demselben durch eine Note angezeigt, daß Se. Majestät, der Kayser, auf die ihm zugekommene Nachricht, daß Schweizer, welche aus dem Spanischen Dienste getretten, oder während dem Kriege gefangen worden seyen, sich unter dem 2ten, 3ten und 4ten Regimente im Französischen Dienste hätten anwerben laßen, aus leicht zu errathenden Ursachen die bestimmten Befehle gegeben habe, daß solche Leute in diese Regimenter nicht sollten angenohmen werden, sondern daß sie einzig für das erste Regiment, das im Königreich Neapel stehe, angeworben werden dürften“.
Von dieser Kayserlichen Anordnung, von welcher die Regiments-Chefs die gehörige Anzeige schon erhalten haben, giebt der Herr Landammann den Cantons-Regierungen  Mittheilung, damit die Verfügung getroffen werde, daß einerseits der Dienstlust dieser Leute benuzt, und anderseits der Wille Sr. Majestät erfüllt werde.
Der Innhalt des eingelangten Kreisschreibens wird deßwegen der Werbungscommißion zu gehöriger Verfügung vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß mitgetheilt, und Sr. Excellenz (laut Mißiven) der Empfang bescheint.
