Antheil des hiesigen Standes an den Eydsgenößischen Militär-Ausgaben vom Jahr 1819. Aussetzung des ersten Uebungslagers für das Jahr 1820.
Auf die von dem Eydsgenößischen Vorort mit Kreisschreiben vom 3ten d. M. gemachte Anzeige, daß durch Verfügung der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde, das erste Uebungslager Eydsgenößischer Truppen, für deßen Kosten die letztjährige Tagsatzung die Summe von 28000. Frk[en]. bewilligt hatte, auf das Jahr 1820. hinausgesetzt worden seye, und daß in Folge dieser Bestimmung, für die übrigen anerkannten Eydsgenößischen Militärausgaben des Jahrs 1819. nur noch  8000. Frk[en]. für die Bedürfniße der Militär-Aufsichtsbehörde, und 20000. Frk[en]. für die jährlichen Kosten der practischen Militär-Unterrichtsanstalt zu berichtigen übrig bleiben, wurde, in Folge der mit dieser Anzeige verbundenen Einladung, die Finanz-Commißion beauftragt, den, den hiesigen Stand betreffenden Antheil an diesen letztern 28000. Frk[en]., mit 3842. Frk[en]. 1. Bz[en]. 9. Rpp[en]. dem Eydsgenößischen Vorort bis zur nächsten Tagsatzung verabfolgen zu laßen. 
