Angebahnte Versorgung hießiger Staatsverbrecher in dem spanischen Amerika.
Da es sich aus einer unterm 17ten hujus von der Justiz- und Policey-Commißion hinterbrachten sorgfältigen Berichtsweisung ergiebt, daß sich vielleicht die Gelegenheit zeigen würde, den zu lebenslänglicher Gefangenschaft verurtheilten Staatsverbrecher, Joh. Jacob Hanhart von Pfäffikon in einer der spanischen Besitzungen in Amerika unterzubringen, – so wird, auf dießfalls gethane Einfrage, die Commißion begwältiget, rüksichtlich auf diesen Gegenstand mit des spanischen Ambaßadoren, Herrn Ritters von Caammanno Excellenz in nähere Correspondenz und Unterhandlung zu tretten, und zu trachten, wo immer möglich, sowohl den benannten Hanhart, als allfällig andere von den zu lebenslänglicher oder mehrjähriger Detention verurtheilten hießigen Staatsverbrechern, auf den in der dießfälligen Weisung aus  einander gesezten Fuß im spanischen Amerika unterzubringen.
