Verhältniße des hießigen Standes oder des L. Standes Aargau in Bezug auf Murzelen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 23sten Novembris (in Folge erhaltenen Auftrags vom 21sten Julii) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags der Diplomatischen Commißion,  in Zuzug der Hherren Rathsherren Rahn und Meyer von Knonau, betreffend die vorgenohmene Untersuchung hinsichtlich der Verhältniße von Murzelen gegen den hießigen Stand oder den L. Stand Aargau, – wurden die sämmtlichen hierauf bezüglichen Untersuchungs-Acten in den Geheimkasten der Staatscanzley zu legen erkennt, anbey aber aus den in gedachten Acten wohl aus einander gesezten Gründen beschloßen, diesen Gegenstand einstweilen ganz auf sich beruhen zu laßen, und die Bittsteller dießfalls lediglich auf Privatwegen zu verständigen; in der Folge der Zeit aber, wenn wider Verhoffen von Argauischer Seite irgend eine Einsprache oder Prätension auf Murzeln gemacht werden sollte, sich auf die seit dem Frühjahr 1798 in allen Rüksichten ganz unbedingt und ohne irgend einigen Widerspruch durch den hießigen Canton ausgeübten hoheitlichen Rechte in Ansehung Murzelens; auf die Territorial-Eintheilung von Ao. 1798, kraft welcher im Canton Zürich bey Zussammenreichung der einen District ausmachenden Gemeinden immer von ganzen Kirchgemeinden die Rede ist, und mithin die Kirchgemeinde Niederweningen zum Vorschein kommt, in der Districts-  Eintheilung vom damahligen Canton Baaden aber gar keine Erwähnung von Murzelen geschiehet; auf die mediationsmäßige, alle kleineren Civil-Unterabtheilungen der Gemeinden enthaltende Landeseintheilung des Cantons Aargau vom Jahr 1803, in welcher von Murzeln ebenfalls keine Rede ist; auf die bestimmte Einschließung von Murzeln in den Canton Zürich in einer Ao. 1803 unter obrigkeitlicher Autorität erschienen topographischen Carte des Cantons Aargau, – zu beziehen; und die Erscheinung der alten Marchung in dem neulich errichteten und ratificierten Grundriß der Gränzmarchung zwischen den beyden Ständen Zürich und Aargau, dardurch zu erklären, daß bey der seit Ao. 1805 im Wurf gewesenen, und im Lauf dieses Jahres definitiv beseitigten Gränzmarchung, es keineswegs um die gesammte Gränzlinie zwischen beyden Cantonen zu thun gewesen, sondern immer nur der neu auszumarchende Gränztractus vom Kelleramt bis nach Hüttikon ins Auge gefaßt, auch darüber wiederholt conveniert worden sey, den übrigen Marchen-  tractatum auf sich beruhen zu laßen; mithin die beydseitige Standesratification sich nur auf den bereiseten neuen Marchentractum beschränkt, und auf die übrige, durch die Ingenieurs lediglich zu Erzielung mehrerer Vollständigkeit in den Riß aufgenohmene Gränzlinie keinen Bezug oder Einfluß gehabt habe.
