Weinschenkenbewilligung für Heinrich Geilinger, Beck in Winterthur.
Dem Becker Heinrich Geilinger von Winterthur ist, auf angehörten Bericht und Antrag der Commißion der Administrativen Streitigkeiten vom 10ten Novembris, eine Weinschenke auf zehn Jahre, gegen eine Patentlösung von 32. Franken bewilliget worden; worüber der Finanzcommißion, der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, und dem Herren Bezirksstatthalter  Steiner Erkanntnußen zuzustellen sind, mit dem Ersuchen an den Lezteren, daß er dem Geilinger anbefehle, unverzüglich sein Patent bey der Staatscanzley zu lösen.
