Ansuchen an die Regierung von Zug, den Löther Oswald Schicker von Baar vor das Oberamt Wädenschweil zur Einvernahme zu stellen.
Das L. Obergericht wendet sich unterm 5ten d. M. an den Kleinen Rath, mit folgendem Ansuchen:
Der berüchtigte Conrad Münch von  Käpfnach, welcher nicht nur wegen des, der Regierung schon bekannten Schnupftücherdiebstahls zu Goßau, sondern auch wegen andrer ähnlicher Verbrechen in Verdacht stehe, sey am 29. v. M. gefänglich eingebracht worden. Da nun der Landjäger-Unterofficier Braschler, als er sich am 15ten May d. J. zu Baar befunden, um dem Münch nachzuspüren, von dem daselbst wohnhaften (wegen Verkehr mit gestohlener Seide aus hiesigem Kanton verwiesenen) Löther Oswald Schicker vernommen, daß dieser über den Münch mancherley Angaben zu machen im Fall wäre, so möchte der Kleine Rath an die Regierung L. Standes Zug das Ansuchen stellen, dem Schicker anzubefehlen, daß er sich auf erfolgende Vorladung vor dem Oberamt Wädenschweil (welches mit den gegen Münch waltenden Verdächtigungen genau bekannt sey) einfinde „um über einen wichtigen Gegenstand Auskunft zu geben.“
Diesem Ansuchen ist durch heutige Zuschrift an die Regierung L. Standes Zug entsprochen worden.
