David Wiederkehr wird als Alumnus in den Hof aufgenommen und dem Friedrich Häfeli ein Stipendium des Alumnats ertheilt.
Da in dem Collegio Alumnorum durch den Austritt des Herrn Heinrich Reinhard, V. D. M. von Winterthur, eine Stelle erlediget worden, so haben UHHerren  und Obern, nach angehörtem Zweyervorschlage und Zeugniß der Lbl. Oberpflege des Alumnats d. d. 9ten hujus, durch geheime Abstimmung in das Alumnat aufgenommen, den Studiosum Collegii Humanitatis David Wiederkehr, Büchsenschmids; und demnach das von selbigem genoßene Alumnats-Stipendium vergeben, an Friedrich Häfeli, Herrn Pfarrers zu Bauma, Schüler in der 3ten Claße der Gelehrten Schule.
Hievon wird der Lbl. Oberpflege des Alumnates, so wie dem Alumnen Wiederkehr und dem Stipendiaten Häfeli durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben. 
