Anzeige an die neubestätigten Constanzischen Beamteten, und Beeydigung derselben.
Auf die aus Veranlaßung des Protocolls der letzten Rathssitzung gemachte Bemer-  kung, daß angemeßen seyn möchte, in Absicht auf Art und Weise, wie den am 22sten hujus bestellten Beamteten zu Besorgung der neuacquirierten, ehemahls Constanzischen Ligenschaften und Gefälle, ihre Bestätigung zu notificieren, und sie in Pflicht zu nehmen, ganz den nämmlichen Weg, wie bey Besezung der Hauptstaatsämteren geschehen, einzuschlagen, – solle der sechste §. des dießfälligen Beschlußes vom 22sten Augstmonats dahin abgeänderet werden, daß jener Beschluß unmittelbar von der Staatscanzley aus, sowohl dem Herrn Amtmann Schultheß von hier, als dem Herrn Zunftgerichtspräsident Waydmann von Niederwenigen, in so weit er jeden betrifft, mitgetheilt, und sodann der erstere an einem von dem HHerrn Amtsburgermeister zu bestimmenden Tag vor dem Kleinen Rath beeydiget, der letztere aber vor der Finanzcommißion auf gewohnte Weise in Handgelübd genohmen werden solle.
