Beschluß, betreffend die Verwaltung des Gemeindguts zu Altikon.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Commißion des Innern mit Bericht vom 4ten d. M. hinterbrachten Antrags, betreffend die von Herrn Landschreiber Geilinger zu Winterthur gestellte Rechnung über das Gemeindgut von Altikon von 1825. bis 1828, die vom Oberwaisenamt Win-  terthur unterm 4ten Januar d. J. über diesen Gegenstand getroffenen Anordnungen, und endlich das Gesuch der Gemeinde Altikon um Bewilligung eines abermahligen Holzverkaufs aus ihrer Gemeindswaldung zum Behuf mehrerer zu leistender Zahlungen, hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Die von Herrn Landschreiber Geilinger mit äußerster Pünktlichkeit und Sorgfalt gestellte Rechnung über das Gemeindgut Altikon von Martini 1825. bis Martini 1828, wird demselben abgenommen, und sämmtliche von dem Oberwaisenamt Winterthur unterm 4ten Januar d. J. über den fraglichen Gegenstand getroffenen Anordnungen von dem Kleinen Rathe gutgeheißen.
2.) Da bey Prüfung der Rechnung aufgefallen, wie die Besoldungen der Gemeindsvorgesetzten in verschiedenen Jahren als ganz ungleich erscheinen, und neben den fixen Besoldungen noch besondere bedeutende Conti für Bemühungen dieser und jener Art vorkommen: so wird das Oberwaisenamt angewiesen, darauf Bedacht zu nehmen, daß die festgesetzten Besoldungen um ein Billiges erhöht werden, und dagegen alle besondern Entschädigungen künftig wegfallen.
3.) Dem Ansuchen der Gemeinde Altikon um Bewilligung eines Holzschlags zum Behuf von Verkäufen für Bestrei-  tung von Gemeindsausgaben, wird hiermit entsprochen. Allein da das Quantum des zu schlagenden Holzes nicht genau angegeben ist, so ertheilt der Kleine Rath dem Gemeindrath Altikon den Auftrag, sowohl über diesen Punkt als über die zu einem solchen Holzschlag am beßten geeignete Stelle in der Gemeindswaldung, die Anweisung der L. Forst-Policey-Commißion einzuhohlen.
4.) Das Oberwaisenamt Winterthur wird eingeladen, mit Beförderung die Rechnung über das Gemeindgut Altikon vom Jahr 1829. zu prüfen und abzunehmen, und dieselbe, begleitet mit einem Antrag über die Art und Weise, wie die auf diesem Gute haftenden Paßiven möglichst vermindert und die Gemeindsökonomie verbeßert werden könnte, der L. Commißion des Innern zum Behuf der erforderlichen Verfügungen einzusenden.
5.) Dem Oberwaisenamt Winterthur, und in’s Besondere dem Herrn Landschreiber Geilinger, wird die beßte obrigkeitliche Zufriedenheit mit den auf dieses verwickelte Geschäft verwandten, sehr verdienstlichen Bemühungen bezeugt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Oberamt Winterthur zu Handen des Oberwaisenamtes und in’s Besondere des Herrn Landschreiber Geilinger, sowie auch des Gemeindraths Altikon, zuge-  fertigt, und ihm zugleich die mehrerwähnte Rechnung zurückgesandt.
