Die Regierung des Standes Zug antwortet auf die Beschwerden über den Frevel, welcher in der Gemeinde Menzingen am Sihlflößholz verübt worden.
Die Regierung des L. Standes Zug antwortet mit Zuschrift d. d. 30sten passati, auf die hierseitigen Beschwerden über den Schaden, welcher den mit hiesigem Stadtrathe in Traktat stehenden Schwytzerischen Holzlieferanten an Sihlflößholz von Einwohnern der dortseitigen Gemeinde Menzingen letztes Jahr durch Frevel zugefügt, und worüber von dem Gemeindrathe jenes Orts nicht gehörig Recht gehalten worden.
Aus diesem Schreiben ergiebt sich, daß jenseits immer auf der Behauptung abgestellt wird, es habe das ausgezogene Holz nicht das tractatmäßige Flößzeichen getragen, und darum seyen die geführten Klagen unbegründet; wenn hingegen dieses Zeichen in Zukunft gehörig aufgeschlagen würde, so müßen alle Anstände von selbst fallen, und habe nicht nur der Gemeindrath von Menzingen neuerdings versprochen, den Tractat sorgfältig zu handhaben, sondern er seye auch von der Regierung dazu ermahnet worden; übrigens müße noch bemerkt werden, daß die Verzögerung des Geschäftes der mehrbemeldten  Gemeindsbehörde nicht Schuld gegeben werden könne, indem dieselbe schon im September v. J. hätte beseitigt werden können, wenn der Stadtrath von Zürich sich auf den ihm vom Gemeindrathe gemachten schriftlichen (copialiter mitgetheilten) Antrag zu gütlicher Ausgleichung geantwortet haben würde.
Nach Anhörung dieser Antwort, haben UHHerren und Obern erkennt, solche, nebst Beylage, dem L. Stadtrathe Zürich zu communiciren, damit derselbe die darin enthaltene Rechtfertigung entnehmen, und in Bezug auf den Specialfall sowohl, als die Vermeidung neuer Anstände für die Zukunft, nach kluger Einsicht angemeßene Bestimmungen und Entschlüße faßen könne.
