Landrechtsbewilligung für den Schneider Johann Martin Rein von Genkingen.
Dem in einem früheren Landrechtsgesuch, wegen unzureichen-  der Beschaffenheit seiner damahls vorgelegten Ausweisungstitul, von dem Kleinen Rath abgewiesenen Schneider Joh. Martin Rein von Genkingen, Königreichs Würtemberg, seit 18. Jahren zu Wädenschweil in Condition stehend, – ist, da er nunmehro (laut Bericht der Commißion des Inneren von gestrigem Dato) nicht nur wiederholt eine eventuelle Bürgerrechts-Zusicherung der Gemeinde Maur vorgelegt, sondern sich auch in Ansehung aller übrigen Requisiten sattsamm ausgewiesen hat, – in besonderer Berüksichtigung seiner vorzüglich guten Aufführung und der an einer verweiseten Cantonsbürgerlichen Familie bewiesenen Treu, das hießige Landrecht, gegen die gewohnte gesetzliche Recognition von 360. Franken an die Staatscaßa, einmüthig ertheilt worden, worüber die Canzley ihme einen Landrechtsbrief, und sowohl der Finanzcommißion und der Commißion des Inneren, als dem Herren Unterstatthalter Hirzel, zu Handen der Gemeinde Maur, die gewohnten Erkanntnußen zufertigen wird.
