Der L. Stand St. Gallen antwortet wegen der Epidemie zu Livorno und bescheint seine fortgesezte Wachsamkeit.
Das Antwortschreiben des L. Standes St. Gallen vom 20ten dieß, in Betreff der Epidemie zu Livorno, worauf sich die fortgesezte kluge Sorgfalt und Wachsamkeit der dortigen Regierung zu Abhaltung alles deßen, was in Sanitätsrüksicht Verdächtiges über die Gränzen gebracht werden könnte, ergiebt, wird der außerordentlichen Sanitäts-Polizeycommißion zu ihrer Notiz in die Hände gelegt, die angekündigte Mittheilung der dortigen dießfälligen Publication gewärtigt, und der gedachten Regierung in rükantwortlicher Verdankung ihrer Sorgfalt das letzte Avertißement der hießigen außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion vom 17ten dieß communiciert.
