Vorstellungen des Herrn Salomon Wehrli, Tavernenwirth zu Altstetten, um Verlegung der Weinschenke des Chirurgus Studer allda.
Da Herr Salomon Wehrli, Besitzer des Tavernen-Wirthshauses zu Altstätten, ein Recursmemorial d. d. 8ten passati an die hohe Regierung eingelegt, um sich über die, von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten dem Chirurgus Studer allda bewilligte Verlegung seiner Weinschenke in das neuerbaute Haus an der Landstraße zu beschweren, so haben UHHerren und Obern diese Beschwerde des nähern untersucht, allein nach sorgfältiger Prüfung (mit Mehrheit) erkennt, es seyen keine bestimmten Gründe vorhanden, um den bemeldten Beschluß abzuändern.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Reclamanten Kenntniß gegeben.
