Wahl eines Mitglieds für das Zunftgericht Uster.
Auf angehörte Zuschrift des Herrn Bezirksstatthalters Schwerzenbach in Greiffensee vom 25sten November, und aus dem ihr (laut Auftrag vom 19ten hujus) beygefügten dreyfachen Vorschlag, – ist an die Stelle des bey der Erneuerung der Zunftgerichte der Section Uster nicht wieder gewählten Herrn Zunftrichter Hs. Jacob Dänzler von Nänikon, zu einem neuen Mitglied des Zunftgerichts Uster gewählt worden:
Herr Sekelmeister Heinrich Dänzler, Altamtsrichters Sohn, von Nänikon.
Von dieser Wahl wird Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach Kenntniß geben, wem solche gebührt.
