Das L. Oberamt Winterthur berichtet, daß die Gemeinde Elsau den Einzug von dem Schreiner Johann Paul in einer Bezahlung verlange.
Das L. Oberamt Winterthur erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes d. d. 28sten hujus den Bericht, daß die Gemeinde Elsau zwar dem Rathsbeschluß vom 12ten hujus gemäß, den Schreiner Johann Paul von Nördlingen, sammt seiner Frau und beyden Töchtern in dortiges Bürgerrecht aufnehmen wolle, hingegen aber sich berechtigt glaube, zufolge gesetzlichen Bestimmungen zu verlangen, daß die bestimmte Einzugsgebühr nicht in Terminen, sondern in einer Zahlung entrichtet werde, bevor man besagte Leute als Gemeindsgenoßen anerkenne.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, es solle lediglich bey dem Rathsbeschluß in Bezug auf die Einbürgerung der obbemeldten vier Personen zu Elsau sein unabänderliches Verbleiben haben; übrigens seye dem HHerrn Oberamtmann an-  
heimgestellt, zu versuchen, ob allenfalls bewirkt und möglich gemacht werden könne, daß der Paul dem Wunsche der Gemeinde entspreche, und die ganze Summe auf einmal bezahle.
