Copulationsbewilligung für den Kammmacher Aloys Klanmann von Münster und Catharina Schenkel von Birmenstorf.
Auf die von dem L. Ehegericht mit seiner Zuschrift vom 5ten d. M. erhaltene Anzeige, daß der in hier sich aufhaltende Kammmacher Aloys Klanmann, deßen Elteren von Siegen gebürtig, sich zu Münster in Westphalen niedergelaßen haben, in Folge Regierungsbeschlußes vom 16ten Juny 1808. das ihm damahls zu der verlangten Copulationsbewilligung mit Ca-  tharina Schenkel von Birmenstorf noch mangelnde, jezt dem Brief des L. Ehegerichts beygelegte Bürgerrechts-Attestat von Münster für sich und seine Frau an die Hand gebracht habe, und derselbe nunmehr wiederholt um die Bewilligung, sein eheliches Versprechen mit der Catharina Schenkel vollziehen zu dörfen, ansuche, – findet der Kleine Rath kein weiteres Bedenken, dem Ansuchen der Petenten zu entsprechen, und ihnen die verlangte Copulationsbewilligung zu ertheilen, welches denselben durch das L. Ehegericht anzuzeigen ist; mit dem Beyfügen jedoch, daß wenn sie nicht in ihre Heymath in Westphalen zu kehren, sondern länger im hießigen Canton sich aufzuhalten gedenken, sie sich auf dem gesetzlichen Weg bey der Regierung um die Niederlaßungsbewilligung anzumelden haben.
