Der Schweizerische Herr Geschäftsträger in Wien wird ersucht, bey dem K. K. Ministerium dahin zu wirken, das Polyxena Hofmann von Waagstadt in Oesterreichisch Schlesien beredet werde, ihrem Ehemann Joh. Jacob Altorfer von Nänikon in seine Heimath zu folgen.
Nach Anhörung eines von der L. Commißion des Innern unterm 30. v. M. erstatteten Berichtes über die Verhältniße des Schloßers Joh. Jacob Altorfer von Nänikon, Pfarre Uster, und seiner dem katholischen Glaubensbekenntniße angehörenden Ehefrau, Polyxena Hofmann von Waagstadt im Troppauerkreise in Oesterreichisch-Schlesien, hat der Kleine Rath, in der Absicht, die Wiedervereinigung dieser getrennt lebenden Eheleute zu bewirken, und die Auflösung ihrer Ehe möglichst zu verhindern, dem Schweizerischen Herrn Geschäftsträger in Wien durch heutige Zuschrift, unter abschriftlicher Mittheilung der wesentlichen Actenstücke, ausführliche Kenntniß von dieser Angelegenheit gegeben, mit dem Ansuchen, das K. K. Ministerium davon in Kenntniß zu setzen, und bey demselben das Gesuch einzulegen, daß der Polyxena Hofmann durch die geeignete Stelle eröffnet werde:
„Es könne sich der Altorfer nicht entschließen, sein hierseitiges Land- und Bürgerrrecht aufzugeben und sich nach dem Wunsche seiner Ehefrau und ihrer Eltern in Waagstadt anzusiedeln; hingegen wünsche er beharrlich, daß sie mit ihren Kindern zu ihm in seine Heimath kommen möge, wo sie eine leibreiche und freundschaftliche Aufnahme finden werde. Damit  dann die geschloßene Ehe hierseits als gültig anerkannt werde, sey nichts weiter erforderlich, als daß die Hofmann einen Tauf- Confirmations- und Leumdenschein, so wie ein amtliches Zeugniß beybringe, daß sie ein Vermögen von fl. 330. R. W. entweder schon besitze oder zu erben habe, welcher Schriften sämtlich vom Magistrate zu Waagstadt unterzeichnet und besiegelt seyn müßen; hingegen sey die Verschiedenheit der Religion nach den hierseitigen Gesetzen kein Hinderniß einer gültigen Ehe, und sobald die vorhin erwähnten Erforderniße von der Hofmann geleistet seyen, werde auch die bisherige Versäumnuß dem Status der Kinder nicht im geringsten nachtheilig seyn, indem alsdann die eingegangene Ehe als von Anfang an rechtmäßig anerkannt und behandelt würde. In dieser Hinsicht könne also die Hofmann sich vollkommen beruhigen. Auch über die erforderlichen Mittel, um Weib und Kinder in seiner Heimath zu ernähren,  habe sich Altorfer genügend ausgewiesen, und es falle mithin das hierüber geäußerte Bedenken weg. Wofern aber die Hofmann die angeführten Bedingungen nicht erfüllen könnte, oder wollte, oder sich ferner weigern würde, ihrem Ehemann in seine Heimath zu folgen; so müßte nach dem Ansuchen des  Altorfer und nach Vorschrift der hierseitigen Gesetze, die eingegangene Ehe durch richterliches Urtheil für ungültig erklärt werden, worauf dann nach den angenommenen Grundsätzen der Reciprocität, die vorhandenen Kinder in Hinsicht auf Geschlechtsnahmen und Heimath der Mutter folgen würden.“
Dem Lbl. Ehegerichte wurde von dieser Verfügung durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
