Gutachten des Staatsraths, betreffend die bey Anlaß von Jagdfreveln nöthig befundene Marchenberichtigung zwischen den Zürcherischen und Argauischen Bezirken Knonau und Bremgarten am Stampfenbach außer Jonen.
Der Staatsrath berichtet in seiner Weisung vom 19ten passati: „Ein von hiesigen Cantonsangehörigen im Jahr 1814. begangener, von der Regierung des Cantons Argau bestrafter, und von den Bestraften an ihre Regierung recurrirter Jagdfrevel in dem Bezirk Brem-  garten, habe die gegenseitige Aufmerksamkeit der bey den hohen Cantonsregierungen von Zürich und Argau, auf die zwischen den benannten Cantonen in jenen Gegenden noch nicht ganz ausgemittelte Territorial-Grenzbemarchung, geleitet, und da von der lezten gewünscht worden, daß eine gemeinschaftliche Grenzbereinigung, welche ganz vorzüglich vom sogenannten Stampfenbach außerhalb Jonen an der Straße nach Ottenbach bis in das Bachtobel und weiters, besonders in Bezug auf Notariats-Canzley, Jagd, und überhaupt auf Territorialrecht, nothwendig seye, vorgenohmen werde, so sey diese Angelegenheit sub 13ten May 1815. von Seite des Kleinen Raths dem Staatsrathe, unter Mittheilung sämtlicher Acten, zu Hinterbringung seines Berichts und Antrags überwiesen worden.
Diesem Auftrage zufolge habe der Staatsrath unterm 8ten July 1815. für gut gefunden, MHHerren Rathsherren Rahn und Staatsrath Escher einzuladen, das Geschäft in vorläufige Untersuchung zu nehmen, und dann seiner Zeit dem Staatsrath ihren Bericht und Antrag hierüber zu hinterbringen. 
Diesem Auftrag gemäß, seyen die beyden Herren Delegirten zusamen getreten, haben alle  vorhandenen ältern und neuern Pläne und Riße, so wie auch das Ao. 1810. verfertigte Marchenlibell, sorgfältig durchgegangen, und zu gleicher Zeit den Herrn Oberamtmann Frick beauftragt, in jener Gegend sowohl Nachfrage zu halten, als selbsten nachzusehen, ob keine Spuren mehr von Marchsteinen vorhanden seyen; allein ungeachtet aller seiner Bemühungen, habe Herr Oberamtmann keinen von den in einem sehr alten Riß aufgezeichneten Marchsteinen ausfindig machen können, daher die Commißion, um ihrem Auftrage ein Genüge zu leisten, sich an die Vergleichung der ältern Riße mit dem neuen Marchenlibell von Ao. 1810. allein habe halten müßen, bey welcher sich ergeben, daß dieselben ziemlich nahe mit einander übereinstimmen.“
Bey so bewandten Umständen wird dem L. Stand Argau, nach dem Antrag des Staatsraths geantwortet:
„Nach vorgenohmener Einsicht des Marchenlibells von 1810., finde man hierseits, daß daßelbe die Grenzen zwischen den beyden Cantonen deutlich bestimme, zumahlen die dießfälligen Artikel also lauten:  
Von der Landmarche No. 13. weiterhin gegen der Reuß neben dem Hof im Loch genannt hindurch, durch die Gullmen bis oben an das Malwiser-Holz und den Burgmattgütern, dem Hag nach bis an das Stampfenbächli zu dem Marchstein No. 14., von der Landmarch No. 14. dem rechten Runz des Stampfenbächlis nach hinab zwischen den Ottenbacher Gütern und der Jonen Lugerten-Feldern bis an die Landstraße von Jonen nach Ottenbach, und von derselben vollends hinab bis an die Reuß zu dem Marchstein No. 26. des folgenden Gränzbezirks.
Von der Landmarche No. 26. macht der Reußfluß die Grenzscheidung dem übrigen Theil zwischen dem Canton Zürich und Argau nach, worüber dann besondere Tractaten vorhanden.
Wenn es nun auch der dortigen Regierung beliebe, daß auf dieser, durch das Marchenlibell beschriebenen Linie gemarchet werde, so trage man derselben an, die Marchung unter Aufsicht beydseitiger Abgeordneter, und zwar der beyden Oberamtmänner der betreffenden beydseitigen zwey Bezirke vornehmen und die nöthigen Marchsteine an die mit No. 13., 14, und 26. bezeichneten Stellen setzen zu laßen. 
