Entlaßung des Herrn Artillerie-Hauptmann Salomon Ulrich von Zürich.
Es hat der Kleine Rat, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Militär-Commißion d. d. 5. hujus, dem Herrn Friedrich Salomon Ulrich von Zürich, Hauptmann bey der Positions-Compagnie, die mit dem gesetzlichen Titel der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
Hievon wird der L. Militär-Commißion, dem Herrn Oberst Hirzel und dem Herrn Hauptmann Ulrich durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben.
