Wahl des Herrn Rathsherr Ott im Berg zum Mitglied der Commißion des Innern und der Brandaßecuranz-Commißion, des Herrn Rathsherr Hirzel in Stadelhofen zum Mitglied der Brandaßecuranz-Commißion, und des Herrn Rathsherr Steiner zum Präsidenten der Spannweidpflege.
Es haben UHHerren und Obern drey Stellen, welche der se[lig] verstorbene HHerr Rathsherr Ott an der Thorgaß in verschiedenen Behörden bekleidete, wieder besetzt, und daher zu einem Mitgliede der Commißion des Innern ernennt:  
MHHerrn Rathsherr Ott im Berg.
Zu einem Mitgliede der L. Brandaßecuranz-Commißion:
MHHerrn Rathsherr Hirzel in Stadelhofen.
Und da bereits eine Stelle dieser Commißion unbesetzt war, so ward auch MHHerr Rathsherr Ott im Berg in solche gewählt; und endlich ward das Präsidium der Pflege des Krankenhauses zu St. Morizen an der Spannweid MHHerrn Rathsherr Steiner übertragen.
Von diesen Wahlen wird den wohlermeldten respectiven Behörden und ihren neu ernennten Mitgliedern durch Protocolls-Extracte Kenntniß gegeben.
