Brandunglück im Sternenberg durch Einäscherung der Wohnung des Rudolf Graf.
Ein Bericht des L. Oberamtes Kyburg d. d. 26sten hujus bringt zur Kenntniß der Hohen Behörde des Kleinen Rathes, daß den 23sten ejusd. im untern Zapfen, Pfarre Sternenberg, das Haus des Rudolf Graf mit No. 83. bezeichnet, für 700. fl aßekurirt, abgebrannt seye, indem der starke Sturmwind beym Einheizen das Feuer aus dem Ofen zurückgetrieben.
Dieser Bericht, welcher nicht bloß eine vorschriftgemäß an die Regierung zu machende vorläufige Anzeige, sondern mit allen erforderlichen Acten zur Beurtheilung der Aßecuranz-Verhältniße versehen ist, wird der L. Brandaßecuranz-Commißion zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Gutachtens überwiesen.
