Gutachten der Registratur-Commißion wegen Belobung und Gratificirung des Herrn Pfarrer und Kammerer Fäsi zu Albis-Affholtern für 4. folgende Bände des Epitome manuscriptorum Tschudianorum.
Da der Wohlerwürdige Herr Pfarrer und Kammerer Fäsi zu Albis-Affholtern, laut dem Bericht der Lbl. Registratur-Commißion vom 2ten dieß, den bereits über 6. Bände verfertigten Epitome manuscriptorum Tschudianorum fortgesetzt und nun die vier Bände 7. bis 10. dieser Documenten-Sammlung mit ausdauerndem Fleiße und vorzüglicher Sachkenntniß und Geschicklichkeit bearbeitet hat, wovon die hohe Regierung durch eigene Einsicht eines Theils dieses verdienstlichen Werkes sich zu überzeugen Gelegenheit hatte: so erkannte nun Hochdieselbe, in Genehmigung des Commißional-Antrags, daß dem Herrn Pfarrer und Kammerer Fäsi die Hochobrigkeitliche Zufriedenheit für seine fortgesetzte lobenswürdige Arbeit durch gegenwärtigen Beschluß bezeugt, und mit demselben, als thätlicher Beweis dieser Gesinnungen, eine wiedermalige Gratification aus der Staatscaßa, und zwar dermalen, wegen des, nicht bloß nach der Zahl der Bände, sondern auch nach dem Inhalt des Originals, weit größern Umfanges der gelieferten Arbeit, die Summe von 16. Louis d’or zugestellt werden soll.  
Gegenwärtiger Beschluß wird, in Begleit der Ausfertigung für den Herrn Pfarrer und Kammerer Fäsi, der Lbl. Finanz-Commißion wegen des abzugebenden Geldes, und der Lbl. Registratur-Commißion mitgetheilt. 
