Kirchenpfleger Frölich von Dachsleren verbleibt in dieser Stelle, wenn er schon nicht mehr in den Gemeindrath zu Niederweningen gewählt worden.
Auf den sorgfältigen Bericht und  Antrag der kirchlichen Section vom 15ten dieß, betreffend die an sie gelangten Wünsche des E. Stillstands zu Niederweningen, wegen des Kirchenpflegers Frölich von Dachsleren, welcher bey dem im lezten Maymonat erfolgten gesetzlichen Austritt aus dem Gemeindrath nicht mehr in selbigen gewählt worden sey, sich aber als Kirchenpfleger durch eine musterhaft treue und sorgfältige Verwaltung ausgezeichnet habe, und deßwegen in dieser lezteren die Fortsetzung seiner Verrichtungen das Wohl der Gemeinde unzweifelhaft beförderen müßte, – wurde in diesem, wegen der besonderen Lage der Gemeinde Niederweningen sich auszeichnenden Specialfall (mit Mehrheit) beschloßen, daß der Kirchenpfleger Frölich noch zwey Jahre die Kirchenpflegerstelle mit Sitz und Stimme in dem Stillstand bekleiden soll, in Erwartung, wie die Geschäftsführung des neuen Gemeindraths zu Niederweningen beschaffen seyn werde.
Von dieser Verfügung wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu gehöriger Execution derselben Kenntniß gegeben.
