Bericht des Oberamtes Wädenschweil über die Erneuerung einiger Gemeindammannsstellen.
Mit Schreiben vom 6ten hujus, berichtet Herr Oberamtmann Escher in Wädenschweil, es haben sich die Herren Gemeindammänner Maurer von Adlischweil und Staub von Oberrieden, nach den ihnen auftragsgemäß gemachten  Vorstellungen, eine Bedenkzeit erbeten und ihr Entlaßungsbegehren nicht erneuert, wesnahen anzunehmen sey, daß sie auch nicht weiter darauf beharren. Demzufolge haben UHHerren und Obern diese beyden Gemeindsvorsteher wieder in ihren Stellen für eine neue Amtsdauer bestätigt.
Hingegen wird nun den Gemeindammännern von Kilchberg, Rüschlikon und Langnau, welche ihre Bitte um Entlaßung wiederholten, dieselbe unter Verdankung ihrer geleisteten Dienste ertheilt und der gesetzliche Vorschlag der betreffenden Gemeinden gewärtigt.
Was hingegen die in diesem Berichte enthaltene Anzeige betrifft, daß der Herr Gemeindammann Kölliker zu Thalweil nun erst nachträglich sein beharrliches Begehren um Entlaßung, jedoch mit dem Beyfügen eingereicht habe, daß er, falls der Vorschlag und die Wahl der hohen Regierung wieder auf ihn fallen sollte, sich derselben unterziehen würde, so wird dem Herrn Oberamtmann zu Handen des Herrn Kantonsrath Kölliker bemerkt, wie es ungewöhnlich und auch nicht schicklich wäre, daß nach förmlich ertheilter Dimißion, eine Wiederaufnahme  in den Vorschlag und unmittelbare Wahl der nähmlichen Person Statt finde, hingegen durch seine Statt gehabte Bestätigung das Zutrauen der hohen Regierung hinlänglich erwiesen und also zu erwarten seye, er werde sich dadurch bestimmen laßen, diese Stelle beyzubehalten.
