Erklärung des Magistrats der Stadt Chur auf die Beschwerde gegen ihn in der Ehesache des Rudolf Bühler von Hombrechtikon.
Das, von dem L. Stand Graubündten eingekommene Antwortschreiben vom 15ten dieß, sammt der, demselben beyliegenden Erklärung des Magistrats der Stadt Chur auf die, in dem hießigen Erlaß vom 1sten August gegen denselben in der Ehesache des Rudolf Bühler von Hombrechtikon geführten Beschwerden, – wird der Commißion des Inneren, sammt den dießfälligen früheren Acten, zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
