Fortgesezte Berathung über das Strafgesezbuch.
Die Berathung über das entworfene Strafgesetzbuch, wurde fortgesetzt, und, auf die mündlich gemachten Anträge der Commißion über das ihr, in der lezten Sitzung zu nochmahliger Prüffung überwiesene VII. Capitel: Verbrechen der öffentlichen Beamten, – beschloßen:
1. Der 233.ste §. Mißbrauch der Amtsgewalt, fällt weg.  
2. Der 235ste §., der die Strafe für öffentliche Beamte und Richter, welche die ihnen amtlich anvertrauten Geheimniße andern, die sie nicht zu Wißen berechtigt sind, aus gefährlichen Absichten mittheilen, und für Geistliche, Ärzte und Wehemütter, welche das Vertrauen ihrer Pfarr- und Beichtkinder, oder der sich ihnen anvertrauenden Personen mißbrauchen, bestimmt, fällt weg.
3. Von dem 236sten §. fällt der erste Theil, über gesetzwidrige Versammlungen von Beamten aller Klaßen, weg. Der andere Theil des §, betreffend die Vollziehungsbeamten, welche ungehorsamm und widersezlich sind, oder falsche Berichte einsenden, bleibt; nur ist das Wort Vollziehungsbeamte durch das Wort: Beamte zu ersetzen.
4. Der §. 239. Mißhandlung der Untergebenen oder Particularen, fällt weg.
5. Der 240.ste §, welcher nur auf das im Capitel III. § 196. bezeichnete Verbrechen, nämmlich von unbefugtem Eindringen in Häuser und Verübung von Gewalt an Personen oder Effecten, zurükweist, und für Beamte oder Polizeybediente die dießfälligen Strafen bestimmt, ist mit ausdrüklicher Wiederholung der erforderlichen Bestimmungen zu vervollständigen.
6. Der §. 241: unordentlicher Lebenswandel, – bleibt unverändert.
7. Im 242.sten §. Bestechung, ist bey der Bestimmung des Ersatzes, die Redactionsverbeßerung gut befunden worden, welche im Manuscript bemerkt ist.
8. Ebenso im 244.sten §.
9. Der 248ste §., über Veruntreuung anvertrauter Gelder, wo die mangelnde Barschaft durch sichere Effec-  ten ersezt worden, fällt weg.
10. Der § 249, willkührliche Verhaftungen, fällt weg.
11. Der §. 250. unter gleicher Rubrik, bedarf nun der veränderten Redaction, welche das Manuscript enthält.
12. Der §. 254, über vorsätzliche Vernachläßigung der, öffentlichen Beamten und Behörden aufgetragenen amtlichen Aufsicht auf Gestrafte, fällt weg.
13. Die §§. 258 und 259, über Verfälschung von Protocollen und Beschlüßen, – werden von der Commißion nochmahl in Überlegung genohmen werden.
