Neueste vorörtliche Mittheilung wegen der Pensionen für Unterofficiere und Soldaten bezüglich auf den 10. August 1792. Vollmacht an die Ehrengesandtschaft zu einer Conferenz.
Indem der hohe vorörtliche Staatsrath zu Luzern sich auf seine frühern Kreisschreiben vom 8ten und 16ten Juny, und die damaligen ausführlichen Mittheilungen, betreffend die für Pensionierung der noch am Leben befindlichen Sergeanten, Corporalen und Soldaten, die zur Zeit des 10. August 1792. unter dem Schweizer-Garderegiment in Königl. Französischen Diensten sich eingeschrieben befanden, erforderlichen Förmlichkeiten bezieht, sendet nun Hochderselbe durch Kreisschreiben vom 29. passati abschriftlich auch den Text des Gesetzes vom 13. May ein, wie ihn die Königl. Französische Gesandtschaft in der Schweiz unterm 25. passati dem Vorort mitgetheilt hat, und gibt zugleich von den, in einer neuerlichen Note des Herrn Geschäftsträgers enthaltenen dießfälligen Äußerungen auszügliche Kenntniß.
Da diese aber mit den frühern Eröffnungen in einigem Widerspruch zu stehen scheinen, so empfiehlt der hohe Vorort den Gegenstand in allen angeführten Beziehungen zu näherer Ueberlegung, und würde es sehr dienlich finden, wenn die allseitigen Gesandtschaften an der Tagsatzung ermächtigt würden, über die Art der Vollziehung, nach angemeßenen Weisungen ihrer Hohen Kantonsregierungen in Berathung  zu treten, damit daraus eine gemeinschaftliche Beabredung über das dießfalls zu beobachtende Benehmen hervorgehe. Inzwischen werde die vorörtliche Behörde nicht unterlaßen, den Gegenstand wo möglich noch durch nähere Erkundigungen zu beleuchten.
Ungeachtet sich bis dahin keine solche Pensionsansprachen in hiesigem Kanton gezeigt haben, findet die hohe Regierung dennoch der Sache angemeßen, einerseits wohl dieses, als die frühern dießfälligen vorörtlichen Kreisschreiben der Ehrengesandtschaft zu übermachen, und Hochderselben zu überlaßen, davon nach anwohnender Einsicht bey einer solchen Conferenz, an welcher Theil zu nehmen die Ehrengesandtschaft begwältigt wird, angemeßenen Gebrauch zu machen, anderseits der Lbl. Werbungs-Commißion auch von dem neusten (oberwähnten) vorörtlichen Kreisschreiben vom 29sten passati abschriftliche Mittheilung zu geben, um, wenn sich wider Vermuthen irgend ein Ansprecher zeigen sollte, demselben mit gehöriger Anleitung an Hand zu gehen.
Dem hohen Vorort wird die gefällige Mittheilung (lt. Mißiven) gebührend verdankt.
