Besezung des Zolldiensts zu Andelfingen.
Da es sich aus der unterm 21ten hujus eingekommenen Zuschrift des Herrn Unterstatthalter Arbenz von Andelfingen ergiebt, daß der dortige Zoller Hs. Ulrich Schweizer nunmehr würklich mit Tod abgegangen seye, – so ist mit Mehrheit der Stimmen zu einem neuen Zoller nach Andelfingen erwählt worden: Herr alt Quartiermeister Hs. Ulrich Hepting von Andelfingen; 
worvon sowohl dem Herrn Unterstatthalter Arbenz als auch der Finanzcommißion Kenntniß gegeben wird, und zwar der lezteren mit dem Auftrag, eine befürderliche Revision der Pflichtordnung jenes Zolldiensts vorzunehmen und darbey auch den Gegenstand der Besoldung des Zollers ins Auge zu faßen.
