Herr General von Wattenwyl notificiert seinen Amtsantritt.
Das sub 27sten passati eingekommene Circularschreiben Seiner Excellenz, des HHerren Generalen von Wattenwyl, worinn derselbe seine Ankonft im Hauptquartier Zürich und die Übernahme des Commando der in Dienst trettenden Eydsgenößischen Truppen notificiert, die Gründe, aus denen das aufzustellende Truppencorps nicht gleichmäßig auf alle L. Stände vertheilt werden konnte, ausführlich entwickelt, und sich die fortgesezte Aßistenz der L. Stände ausbittet, – ist (laut Mißiven) durch erneuerte Zusicherungen fortdauernder Bereitwilligkeit zu erwiederen.
