Obergerichtliches Strafurtheil über Margaretha Deebrunner von Felwen, Kantons Thurgau.
Das von dem L. Obergerichte unterm 4ten d. M. über Margaretha Deebrunner von Felwen, Kantons Thurgau, Dienstmagd bey dem in hiesiger Stadt seßhaften Vergolder Joh. Georg Gampert von Stettfurt, gedachten Kantons, wegen Verheimlichung ihrer außerehelichen Schwangerschaft und Niederkunft, auch grober Vernachläßigung ihrer Leibesfrucht, ausgefällte und dem Kleinen Rathe mit Begleitschreiben vom gleichen Tage übersandte Strafurtheil, überweisen UHHerren  und Obern der L. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung, und theilen dasselbe, nach dem Ansuchen des Tribunals, auch der Regierung L. Standes Thurgau mit heutigem Begleitschreiben mit, von welchen beyden Verfügungen das L. Obergericht durch Antwortschreiben Kenntniß erhält.
