Weisung des Staatsraths, wegen Verabfolgung einigen Geschützes aus dem Zeughause an die K. K. Oesterreichische Armee.
Der Hochlobliche Staatsrath berichtet unterm 25sten dieß: Von dem hier anwesenden K. K. Oesterreichisch Gesandtschafts-Secretair, Herrn von Flügel, seyen verschiedene an seine Gesandtschaft eingekommene Noten und Aufträge eingelegt worden, wodurch theils von dem K. K. Oesterreichischen Staats- und Conferenz-Minister, Grafen von Metternich, theils im Namen und aus Auftrag des Generalißimus, Fürsten von Schwarzenberg, von dem beym K. K. Oesterreichischen General-Quartiermeisterstab angestellten Hauptmann, Herrn von Hartlieb, an den hießigen, und  an mehrere andere L. Stände, die einstweilige Überlaßung einigen benöthigten Belagerungs-Geschützes zu Handen des Fürsten Aloys von Lichtenstein, und zum Behuf der Belagerung von Besançon angesucht werde; gleich wie solches vor circa fünf Wochen für die Belagerung von Hüningen vorläufig verlangt, aber – in so weit des den hießigen Stand betreffe – nie wirklich effectuirt worden sei. Die Gesandten der Hohen Alliierten Mächte haben bey dem früheren, folgelosen Begehren dieser Art, die vorhergängige Schatzung des zu überlaßenden, die Errichtung eines genauen Verbalprozeßes, und den Ersatz des allfählig wirklich verloren und zu Grundgehenden, ja selbst der bloßen Deterioration, bestimmt angeboten.
Es habe sich früher gezeigt, daß man hierorts 4. vier und zwanzig lber Canonen (ohne Vorwagen), 2650. Kugeln dazu; 2. neunzöllige Mörser, 1400. dazu gehörige Bomben; 2. zwölfzöllige Mörser, 1000. dazu gehörige Bomben; – zur Disposition stellen könnte.
In Genehmigung des beygefügten sorgfältigen Antrags des Hochloblichen Staats-  raths, und in Übereinstimmung mit dem dießfälligen Benehmen der anderen betreffenden L. Stände, begwältiget die Hohe Regierung die L. Zeugamts-Commißion, dieser Forderung, wenn sie würklich durch persönliche Erscheinung des Herrn von Hartlieb, oder sonst in officieller Form einlangt, in obberührtem Maaße, und unter obbestimmten Cautelen, zu entsprechen, und beauftragt den Herrn Oberstlieutenant und Zeugherr Breitinger, vorher noch unverweilt das allenfalls an obigen Piecen mangelnde, und insbesondere die Vorrichtungen der 24 lber Kanonen möglichst in Ordnung bringen zu laßen.
Zugleich wird die Militar-Commißion vorläufig für die dießfälligen nöthigen Transportmittel besorgt sein; beyde Commißionen aber werden durch zweckmäßige Vorstellungen oder Unterhandlungen die möglichste Erleichterung dieser Leistung auszuwürken sich bemühen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Zeugamtscommißion, der Militar-Commißion und dem Herrn Oberstlieutenant und  Zeugherr Breitinger zugestellt.
