Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHHerr Rathsherr von Muralt relatirte über die 10te Sitzung der Tagsatzung vom 22ten July. 
In derselben wurde ausschließlich der §. 42., betreffend den Mißbrauch der Publicität in innern Angelegenheiten behandelt, und nachdem sich alle Gesandtschaften ausführlich darüber ausgesprochen hatten, der Gegenstand an eine hiefür eigens niedergesetzte Commißion zur nähern Prüfung verwiesen.
MHHerrn Legationsrath von Muralt wurde für seine sehr sorgfältige und intereßante Relation von dem Kleinen Rathe der beßte Dank bezeugt.
[Fortsetzung RRB 1828/0646]
