Das Lbl. Oberamt Andelfingen berichtet, daß L. Ernst Bauer von Hafner-Neuhaus in Königreich Würtemberg nicht in das Bürgerrecht der Gemeinde Andelfingen aufgenommen worden.
Da das Lbl. Oberamt Andelfingen der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 29. hujus einberichtet, daß die durch hohen Auftrag angewiesene Aufnahme des Lehenschmid L. Ernst Bauer von Hafner-Neuhaus im Königreich Würtemberg in das Bürgerrecht der Gemeinde Andelfingen, beharrlichen Widerstand gefunden, so überweisen UHHerren und Obern dieses Geschäft nochmals der Lbl. Commißion des Innern  zu kluger Einwirkung auf angemeßene Beseitigung und gewärtigen in der Folge wieder darüber ihren gutächtlichen Bericht.  
