Antwort von St. Gallen, wegen der Tragung und Vertheilung der Kosten der neuen Linthreckwege.
Die von Lobl[ichem] Stand St. Gallen auf den hierseitigen Erlaß vom 29sten passati, unterm 13ten hujus eingekommene Antwort, enthält die Erklärung, daß derselbe sich nicht entschließen könnte, die Last der Kosten von der Errichtung der neuen Linth-Reckwege allein mit dem hießigen Stand zu übernehmen; daß er nicht wüßte, warum er mehr als seinen Antheil, nämmlich den  vierten Theil der Kosten herbeyschaffen sollte; daß er, wenn die beyden Lobl[ichen] Stände Schwytz und Glarus auf der Weigerung ihres Antheils bestehen sollten, sich eher bereit finden würde, gemeinsam mit der hießigen Regierung sich an den Landammann der Schweitz zu wenden, damit derselbe (nach seiner im 23sten §. der Bundesverfassung gegründeten Macht) die dringende Arbeit der Reckwege anordne, und die beyden Lobl[ichen] Stände, insofern sie Glieder eines Linthvereins bleiben wollen, zu Abstattung jener Kosten anhalte, die ihnen zukommen; und daß er, wenn der hießigen Regierung kein anderer, als der vorgeschlagene Ausweg gefällig wäre, sich wahrscheinlich genöthiget sehen würde, eher mit den L. Ständen Schwytz und Glarus zu einem aufzunehmenden Anlehen und der erforderlichen Erhöhung der Einkünfte der Überlohnscaße zu stimmen. Übrigens stellt derselbe der hießigen Regierung anheim, ob sie von diesem seinem Schreiben sogleich den üblichen Gebrauch machen, oder daßelbe als eine vorläufige vertrauliche Vorberathung zwischen den beyden Ständen betrachten wolle, um so eher zu einem, dem Intereße der Kaufmannschaft und  der wahren Lage der Sache angemeßenen Einverständnis zu gelangen. Endlich schließt der gedachte L. Stand mit der Bemerkung, daß der in dem dießeitigen Schreiben berührte Vorbehalt der dortigen Territorial-Rechte mit dem gegen den Herren Präsident Escher ins Werk zu setzenden Vertrag in keinem Verbande stehe, und übrigens, auf die Natur der Landesherrlichkeit gegründet, schon sonst seinen Bestand hätte.
Hierauf ist der St. Gallischen Regierung in Rükantwort (lt. Mißiven) ihre vertrauliche Eröffnung zu verdanken, und zu bemerken: „So wie der Kleine Rath von dem gegen die dortige Regierung gethanen Schritte den mitintereßierten Lobl[ichen] Ständen keine Anzeige zu geben sich im Fall geglaubt, betrachte er auch ihre gefällige Antwort lediglich als eine Privat-Communication. Indeßen behalte der Kleine Rath sich vor, der Regierung von St. Gallen über die ihm gethane Eröffnung, über welche seine Ansichten in verschiedenen Punkten wesentlich abweichen, dieselben bekannt zu machen, sobald die Rükäußerungen der intereßierten L. Stände, auf die an sie erlaßene nachdrükliche Einladung zu Leistung ihres Antheils an die Ko-  sten der neuen Reckwege, eingegangen seyn werden.“
Zugleich mit dieser Antwort wurde beschloßen, das eingekommene Schreiben von St. Gallen der Oberwaßerschiffamtscommißion zu überweisen.
