Bewilligung zu Erbauung einer neuen Rheinbrücke bey Eglisau.
Der unterm 25sten Augusti mit dem Plan und mit mehreren Beylaagen auf den Canzleytisch gelegte  umständliche Bericht der Finanzcommißion, betreffend die Erbauung einer neuen Brücke über den Rhein bey Eglisau, – wurde in Berathung genohmen, und nach sorgfältiger Prüfung dieses wichtigen Gegenstandes, in gänzlicher Genehmigung des mit dem Bericht verbundenen gutächtlichen Antrags, beschloßen:
1. Die Finanzcommißion zu begwältigen, die dringend nothwendig zu erbauende neue Rheinbrücke zu Eglisau, nach dem vorgelegten Plan des Baumeisters Baltenschweiler in Lauffenburg, und durch denselben auf die alten Pfeiler mit möglichster Beförderung erbauen zu laßen, in so ferne die annoch vorzunehmende Untersuchung erweist, daß mit vollkommener Sicherheit auf selbige gebaut werden kann; im Falle aber sich das Gegentheil zeigen würde, den Bau mit einem einzigen neuen Pfeiler in der Mitte des Waßers bewerkstelligen zu laßen.
2. Von dem ruinierten Schloße zu Eglisau (deßen längere Belaßung auf bisherigen Fuß weder schicklich noch rathsamm ist, und von deßen Wiederherstellung gänzlich abstrahiert werden muß) so viel zu schleißen und die Materialien zum Brükenbau zu verwenden, als die Umstände erforderen.
3. Mit dem kaufmännischen Ditrectorio über die darleihensweise Erhebung der benöthigten Summen für diesen Brükenbau aus jenem Fond, welche dann nach und nach aus dem Zollertrage zu-  rükzubezahlen wären, die nöthigen Verabredungen und Übereinkunft zu treffen.
4. Vorläufig an dem Projekt eines angemeßenen erhöheten Zolltarifs für die Zollstätte zu Eglisau zu arbeiten, damit solcher noch zu rechter Zeit dem Herren Landammann der Schweitz zu Mittheilung an die L. Stände, und der Tagsatzung des nächstkommenden Jahres zur Sanction vorgelegt werden könne, und dadurch der Bezug des erhöheten Zolles sogleich nach eintrettendem Gebrauch der neuen Brücke gesichert werde.
5. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion zur Execution zu Handen gestellt.
