Execution des revidierten Niederlaßungs-Gesetzes.
Das Gesetz vom 14ten Decembris, betreffend einige Abänderungen in dem Niederlaßungsgesetz vom 31sten May 1804. und in dem dießfälligen Revisionsgesetz vom  21sten May 1806, – soll gedruckt und in hinreichender Anzahl von Exemplarien den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag zugestellt werden, daßelbe an den gewohnten Orten öffentlich anschlagen und ihm sonst alle erforderliche Publicität (mit Ausschluß jedoch der öffentlichen Verlesung) geben zu laßen. Auch wird daßelbe dem Staatsrath mit der Einladung überwiesen, nunmehro die noch unbeantwortet gelaßenen, in das Niederlaßungswesen, zumahl der Französischen Bürger, einschlagenden Einfragen der L. Stände Bern und Basel durch Mittheilung dieses Gesetzes, in Begleit der näheren Erläuterungen zu erwiederen. Endlich ist das Gesetz auch der Commißion des Inneren zu Beaufsichtigung der Execution zuzustellen. 
