Bericht und Vorschlag des Herren Bezirksstatthalters Frick über die Löschanstalten in der Abtheilung Knonau.
Der umständliche Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalters Frick vom 24sten dieß, worinn derselbe dem Kleinen Rathe anzeigt, daß die Löschanstalten im größten Theile der Bezirksabtheilung Knonau nun in beßtem Stand seyen, hingegen in den Gemeinden Hedingen und Äugst keine Feuerspritzen sich befinden, und die im Amt Kappel der Reparation bedürfe, dann aber zugleich eine verschärftere Polizey in Ansehung der Untersuchung und Reinigung der Feuerstätte, Schornsteine und übrigen Rauchfänge vorschlägt, – wird der Polizeycommißion mit dem Ersuchen überwiesen, das Allgemeine dieses Amtsberichts und die darinn enthaltenen Anträge mit ihren Berathungen über die Löschanstalten überhaupt in Verbindung zu setzen, und dem Kleinen Rathe hierüber  sowohl als über die berührten Spezialpunkte in Ansehung der mangelnden und reparationsbedürftigen Feuerspritzen, ihr Gutachten zu hinterbringen. Inzwischen wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick sein dießfalls bescheinter rühmlicher Eifer und Sorgfalt beßtens verdankt.
