Gesuch der in Rapperschweil seßhaften Wittwe Dändliker von Stäfa, daß die Regierung sich für ihren Sohn Johannes, der von dem Gerichte zu Neuenburg wegen Verwundung eines dortigen Angehörigen zu sechsjähriger Festungsstrafe verurtheilt worden sey, bey Sr. Majestät, dem König von Preußen, verwenden möchte.
Mit einer vom 4ten dieß datirten, durch Jacob Oetiker von Stäfa Nahmens der zu Rapperschweil seßhaften Wittwe des Caspar Dändliker sel[igen] von da unterzeichneten Bittschrift, wird an den Kleinen Rath das ehrerbietige und dringende Ansuchen gestellt, daß derselbe  für den Tischlergesellen Johannes Dändliker, Sohn der benannten Wittwe, welcher im verwichenen October das Unglück gehabt, zu Neuenburg in einem Schlaghandel einen dortseitigen Angehörigen durch einen Meßerstich zu verwunden, und hierauf vom dortigen Richter zu Erstehung sechsjähriger Festungsstrafe in Spandau verurtheilt worden sey, bey Sr. Majestät, dem Könige von Preußen, seine geneigte Verwendung zum Behuf einer Milderung dieser Strafe möchte eintreten laßen. 
Der Kleine Rath hat vorerst für angemeßen erachtet, dieses Bittschreiben der Lbl. Justiz-Commißion zu überweisen, mit dem Auftrag, sich von der Justizbehörde zu Neuenburg eine Abschrift des fraglichen Urtheils zu verschaffen, und nach näherer Untersuchung des Gegenstandes ein Gutachten zu bringen, ob die nachgesuchte Verwendung für den Dändliker schicklicher Weise eintreten könne oder nicht. 
