Niederlaßungsbewilligung für den Glashändler Fidel Siebler von Falkau im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 12ten dieß, dem dafür bittlich eingelangten Glashändler Fidel Siebler von Falkau im Großherzoglich Badischen Bezirksamt Neustadt, welcher, nebst genügendem Heimathschein, eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Stäfa vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst auf vier Jahre, von heute an gerechnet, bewilligt. 
Hievon wird dem Oberamte Meilen  zu Handen der Gemeinde Stäfa und des Petenten, unter Beylegung des Heimathscheines für Erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vormerkung hievon zu machen.   
