Anzeige einiger bey der Wahl, des in Rheinau zum Gemeindsbürger aufgenommenen Jacob Stoll, vorgefallen seyn sollenden Unregelmäßigkeiten.
Die der Form nach sehr unregelmäßige, mit 53. Unterschriften von Bürgern von Rheinau, aber ohne das behörige Visa versehene Zuschrift vom 25sten Jenner, worin sich dieselben über die Wahl des neulich zum Gemeindsbürger daselbst aufgenommenen Jacob  Stoll, und die dabey vorgefallen seyn sollenden gese[t]zwidrigen Umtriebe beklagen, – wird dem Herrn Unterstatthalter Sigg in Originali mit dem Auftrag zugestellt, theils wegen Entstehung dieser Zuschrift, theils über dasjenige was seit dem gedachten Gemeindschluß in Bezug auf diese Wahl in der Gemeinde vorgefallen seyn möchte, die nöthigen Nachforschungen anzustellen, und der hießigen Stelle darüber seinen Bericht zu hinterbringen.
