Dem Rudolf Diener in Bubikon wird ein Mezgpatent wieder für 10. Jahre ertheilt, hingegen den Gemeinden Dürnten und Rüti ein dießfälliger Abschlag ertheilt.
Es haben UHHerren und Obern,  nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 21sten passati, dem Mezger Rudolf Diener von Bubikon, deßen Mezgpatent im Brachmonath dieses Jahrs zu Ende geht, auf seine ehrerbietige Bitte und gefallenes gutes Zeugniß über seine bisherige Betreibung dieses Gewerbes, in Berücksichtigung des Bedürfnißes jener Gegend, wieder ein Mezgerrecht für 10. Jahre, und also bis 1. Juny 1834. ertheilt, für welches derselbe nach den neuen gesetzlichen Bestimmungen de Ao. 1814. eine Recognition von Frk[en]. 400. zu Handen des Staates bezahlen soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion, der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, und den Lbl. Oberamte Grüningen, unter Beylage einer besondern Ausfertigung, als Patent für den Diener zugestellt, zugleich aber zu Handen der Gemeinden Dürnten und Rüti die Anzeige beygefügt, daß ihrem Ansuchen um Ueberlaßung dieser Mezg nicht entsprochen werden könne.
