Die Regierung von Appenzell A. R. antwortet auf das zu Gunsten der Herren Germann und Hirzel von hier als Zellwegerische Creditoren ausgestellte Promotoriale.
Die Regierung des Lbl. Standes Appenzell A. R. antwortet auf das zu Gunsten des Herrn Provisor und Herrn Johannes Hirzel, als Creditoren des Falliten Johannes Zellweger in Trogen, erlaßene Promotoriale, es seye lediglich ein bey der Kanzley eingeschlichener Irrthum gewesen, daß die auswärtigen Creditoren von den nachträglichen Vergutungen aus dem Zellwegerischen Vermögen ausgeschloßen werden sollten, indem der betreffende Commißions-Antrag keinen Unterschied zwischen den Gläubigern mache, und werde  übrigens der dießfällige definitive Abschluß allen und jeden Creditoren in der Folge bekannt gemacht, sowie auch jedem das Betreffende ausgeliefert werden.
