In dem Hause des Herren Zunftrichter Walder in Knonau hat der Blitz zwey Personen getödet.
Der Kleine Rath hat aus dem umständlichen Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalters Frick mit innigem Bedauern wahrgenohmen, was für ein großes Unglük sich gestern Abends in dem Hause des Herren Zunftrichters Walder in Knonau ganz nahe an dem Schloßgebäude, durch das Einschlagen des Blitzes, ereignet hat, indem von dem selben zwey Personen, nämmlich Heinrich Walder, 16. Jahr alt, Sohn des Herren Zunftrichters, und ein  sechsjähriges Mädchen, Anna Isler von Hütten, getroffen und getödet worden sind; wobey es jedoch beruhigend war, zu sehen, daß es der schnellen Anwendung zweckmäßiger ärztlicher Hilfe gelang, eine dritte, von dem Blitz zu Boden geworfene Person, Anna Hägi von Hausen, welche mit gelähmten Gliederen und ohnmächtig da lag, so wieder herzustellen, daß sie jezt außert aller Gefahr zu seyn scheint.
Für diesen schnellen Bericht und die Sorgfalt, welche der Herr Statthalter überhaupt bey diesem bedauerlichen Ereigniß bewiesen hat, – wird demselben der verdiente Hochobrigkeitliche Dank bezeugt. Da es indeßen ungewiß ist, ob das Einschlagen dieses Blitzes in das Kamin des Walderischen Hauses, da demselben ein anderer unmittelbar vorhergieng, welcher, wie sich der Bericht ausdrückt, von dem Blitzableiter auf dem Schloßgebäude zum Theil abgeleitet wurde, – nicht mit dem Daseyn dieses Blitzableiters, vielleicht in Rüksicht einer fehlerhaften Beschaffenheit deßelben, in Verbindung gestanden sey, – so erachtet es der Kleine Rath für nothwendig, einerseits die Finanzcommißion, unter Mittheilung einer Abschrift des gedachten Berichtes, einzuladen, die Blitzableiter  auf den Schloßgebäuden zu Knonau durch einen Sachverständigen unverzüglich auf das genauste untersuchen und sich, zu Handen der Regierung, und zum Behuf der Herstellung des etwa Mangelhaften, einen beförderlichen, umständlichen Bericht erstatten zu laßen; und anderseits die gleiche Mittheilung auch der Justiz- und Polizeycommißion zu geben, damit durch ihre sorgfältigen Bemühungen, auch wegen der Blitzableiter auf den Gebäuden von Particularen, das Nöthige vorgekehrt werde.
Es wird sich dann, nach Eingang des, an die Finanzcommißion, und von dieser an den Kleinen Rath zu erstattenden Berichts zeigen, ob von den intereßanten Beobachtungen des Herren Bezirksstatthalters, wegen der, unter besonderen Umständen von dem Blitze nicht berührten Personen, oder von seinem Berichte in anderen Rüksichten überhaupt, noch zu ferneren Mittheilungen oder anderweitigen Verfügungen Gebrauch zu machen sey.
