Bewilligte Unterstützung an die Schulhausbauten zu Dänikon und zu Otten- und Manzenhub.
Der Kleine Rath hat, auf die eingekommenen zwey Empfehlungsscheiben des Lbl. Erziehungsraths d. d. 16ten d. M.:
1.) An den neuen Schulhausbau zu Dänikon, der Pfarre Dällikon, deßen Kosten auf 1259. fl. berechnet werden.
2.) An denjenigen zu Otten- und Manzenhub der Pfarre Wyla, wovon die Kosten ohne die Frohndienste, auf 1057. fl. 30. ß. zu stehen kommen, – 
jeder dieser Schulgemeinden eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 200. Frk[en]. aus der Staatscaßa bewilligt, welches der Finanz-Commißion und dem Lbl. Erziehungsrathe zu Handen jeder Gemeinde angezeigt wird.
