<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Publication einer erneuerten Feuerordnung für die Landschaft.
In gänzlicher Genehmigung des  unterm 8ten Novembris von der Polizey-Commißion [in Folge des ihr unterm 9ten Augusti, aus Veranlaßung des Brandunglüks von Irgenhausen, ertheilten Auftrags] hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, – wurde einmüthig beschloßen, die nachstehende:
Erneuerte Feuer-Ordnung für die Landschaft des Kantons Zürich ergehen zu laßen, deren Druk und Versendung die Kanzley mit Befürderung besorgen wird:
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Kantons Zürich – veranlaßt durch die traurigen Ereigniße verschiedener, seit kurzer Zeit in unserm Kanton vorgefallener, beträchtlicher Feuersbrünste, durch welche so viele Familien in Armuth, Mangel und Elend versezt wurden, – und in Betrachtung daß, durch die eingetrettenen Zeitverhältniße, die ehemaligen Feuer- und Löschanstalten hie und da außert Acht gesezt, oder doch die durch frühere obrigkeitliche Verordnungen vorgeschriebenen Verbeßerungen unterblieben sind, – und daß die heilsame Sorgfalt, für Verwahrung des Feuers, und Verhütung alles deßen, was dergleichen Unglücksfalle [sic!] veranlaßen kann, hin und wieder vernachläßiget werde, – haben für unumgänglich nöthig erachtet, durch Erneuerung ehevoriger bestgemeinter Verordnungen, unsere Kantonsbürger vor allem demjenigen zu verwarnen, was dergleichen traurige Unglüksfälle veranlaßen kann, – und auf alles dasjenige neuerdings aufmerksam zu machen, was in sich ergebenden Unglüksfällen dieser Art, die Ausbreitung derselben zu verhindern, und also das  Unglük abzuwenden oder zu verringern vermögend ist.
Demnach sehen Wir Uns bemüßiget, zu verordnen:
I.
Solle das Schießen in den Dörfern, an gefährlichen und feuerfangenden Orten, als: bey Scheunen, Speichern und Ställen, so wie aller gefährliche Mißbrauch des Pulvers in allen möglichen Fällen des ernstlichen verboten seyn.
II.
Wird jedermänniglich wohlmeinend erinnert, zu ordentlicher Zeit die Kamine fleißig fegen und reinigen zu laßen, und zu aller glühenden Asche und Kohlen wohl Sorge zu tragen, selbige nicht in hölzerne oder andere feuerfangende Geschirre und Orte zu schütten, sich des sonst üblichen, jedoch gefährlichen Verlegens des Holzes in Ofen und Kunstzügen gänzlich zu enthalten, auch in keinem Stalle, es seye in Wirths- oder Privathäusern, mit einem brennenden offenen Licht, sondern mit wohl verschloßenen Laternen umherzugehen.
III.
Untersagen Wir jedermänniglich das gefährliche Tabakrauchen an allen offenen und feuerergreifenden Orten, hauptsächlich bey den Scheunen, Speichern, Ställen und Trotten, bey zu gewärtigen habender Strafe.
IV.
Verbieten wir das Rätschen an gefährlichen Orten, das Dörren des Hanfs und Werchs in den Ofen, und das Backen zu Nachtzeit.
V.
Durch die neuesten unglüklichen Erfahrungen belehrt, wie gefährlich es seye, wenn sorglose Eltern ihren minderjährigen Kindern, besonders an Sonn- und Festtagen, das Hauswesen  allein anvertrauen, und sogar die Küche zu besorgen überlaßen, die dann gar leicht mit dem Feuer spielen, oder ungewahrsam damit umgehen können, woraus dergleichen schrekliche Unglüksfälle entstehen, – machen Wir es den Beamteten und besonders den Gemeindsvorstehern zur unerläßlichen Pflicht, auf dergleichen sorglose Eltern ein wachsames Auge zu haben, und zu diesem Ende hin, während dem Gottesdienst die übliche Kirchenrond durch Stillständer bestehen zu laßen oder anzuordnen, welche ereignend[en] Falls dieselben zu angemeßener Ahndung, und im Wiederholungsfall zu gebührender Strafe verlaiden werden.
VI.
Damit aber denen so oft entstehenden Feuersbrünsten desto eher u: beßer gesteuert werden möge, so befehlen wir, daß in allen Gemeinden und Dörfern die Öfen und andere Feuerstätte, durch eigens hierzu Verordnete, wenigstens des Jahrs einmal fleißig besichtiget werden; in der festen Erwartung, daß sich die Gemeindsvorsteher hierinn keinerley Nachläßigkeiten zu Schulden kommen laßen, die ihnen, auf Verzeigen der Vollziehungsbeamten hin, zur unerläßlichen Verantwortung gereichen müßten.
VII.
Wenn dann der Eifer und die christlich brüderliche Theilnahme in sich ergebenden Unglüksfällen dieser Art, eine freudig zu belobende Tugend der meisten unserer Kantonsmitbürger von jeher gewesen, und es [wie die neuesten Beyspiele beweisen] annoch ist, – wenn ferner die meisten Gemeinden zu diesem Ende hin mit Feuerspritzen und den darzu gehörigen Löschinstrumen-  ten, auf eine rühmliche Weise versehen sind, – wenn endlich aller Orten die Mannschaft darzu gehörig bestellt, und auch in die Ferne, aller Orten, wo man mit den Spritzen nicht hin eilen kann, doch die sogenannten Feuerläufer gesendet werden, die mit Feuerkübeln und Haken, auf ein zu gebendes Zeichen, zur Hülfe nach der Brandstätte eilen; – so werden es sich die Gemeindsvorsteher jedes Orts zur heiligsten Pflicht machen, sowohl diese zur Löschung dienenden Instrumente in immer brauchbarem Stande zu unterhalten, und von Zeit zu Zeit zu untersuchen und probiren zu laßen, als auch die mit einem tüchtigen Feueroffizier versehenen Feuerrotten bey der Art von Zeit zu Zeit gehörig abzuändern und zu kompletiren.
VIII.
Den Vollziehungsbeamten liegt ob, die nöthigen Veranstaltungen zu treffen, daß sie, durch eigens bestellte Boten, auf der Stelle von dem Ort, wo der Brand entstanden, und von der Beschaffenheit deßelben benachrichtiget, und dadurch in den Stand gesezt werden, je nach Beschaffenheit der Umstände die dienlichen Maaßregeln zu ergreifen. Auch sollen die Boten einen ausgebrochenen Brand unverzüglich an die näher und ferner gelegenen Gemeinden auf alle Seiten hin verkünden, damit auch von Seite dieser Gemeinden die allfällig benöthigte Hülfe schleunigst erfolgen möge.
IX.
Die Bezirks- und Unterstatthalter in deren Abtheilung der Brand entstanden, werden es sich zur Pflicht machen, persönlich auf die Brandstätte hinzueilen, und zu veranstalten, daß nichts verabsäumt werde, was zur Abwendung und Verminderung des  Unglüks beytragen kann, so wie sie die Regierung ungesäumt durch Expreße Eilboten genau benachrichtigen werden, was es des Brands und seiner Ausdehnung und Gefährlichkeit halber für eine Beschaffenheit habe.
X.
Es werden sich sowohl die Vollziehungsbeamten, als auch die Vorsteher der Gemeinden zur Pflicht machen, ungesäumt in jeden derselben eine militarische Einrichtung, nach dem Beyspiel der Stadtgemeinde Zürich, [siehe erneuerte Feuerordnung der Stadtgemeinde Zürich vom 30. August 1803.] zu treffen, welche nur da anwendbar ist, wo der Brand entsteht, und durch welche nicht nur die genaueste Ordnung in allen zum Löschen vorzunehmenden Anstalten erzwekt, sondern auch allen, sehr oft zur Verbreitung des Brands dienenden Unordnungen, und nicht selten beabsichteten Diebereyen, vorgebogen, und zur Errettung der dem Feuer ausgesetzten Effekten der Verunglükten alles mögliche geleistet werden kann.
XI.
Wenn endlich die traurige Erfahrung aller Zeiten, und besonders auch bey den lezten bedauerlichen Ereignißen, gezeigt hat, daß nicht selten da Unglüke dieser Art am meisten um sich gegriffen, wo der Mangel an Waßer die Hemmung des Feuers verhindert, u: die meisten vorhandenen Feuersprizen unthätig bleiben mußten, – welches nur an denen Orten geschieht, die von Seen, reichhaltigen Flüßen oder Bächen entfernt lie-  gen, – so bleibt an diesen Orten kein andres Mittel übrig, als daß sich die Einwohner vereinigen, um an den bequemsten Orten in ihren Gemeinden oder Dörfern, hinlängliche Weyer oder Waßersammler anzulegen, welche von Zeit zu Zeit gehörig gereinigt werden müßen, damit wenn sie auf der einen Seite dem Zwek entsprechen sollen, sie auf der andern Seite auch der Gesundheit der Einwohner nicht nachtheilig werden. – Wann wir überzeugt sind, daß diese heilsame Anstalt schon an verschiedenen Orten in unserm Kanton auf eine rühmliche Weise und zum wahren Seegen der Einwohner getroffen worden, – so dürfen wir ungezweifelt erwarten, daß es sich von nun an alle Gemeind[en] und Ortschaften unsers Kantons, in denen eine solche Anstalt nöthig ist, zur Pflicht machen werden, solche Waßerbehälter [die auch nicht selten in andern Rüksichten für den Landbau, in trocknen Jahrszeiten, nützlich werden können] ungesäumt, an gelegnen und sichern Orten anzulegen. Damit aber dieser wohlmeynenden, einzig auf das Wohl unserer Kantonsbürger abzweckenden, landesväterlichen Verordnung in allen Theilen pünktlich nachgelebt werde, – so ist unser ernstlicher Wille und Meynung, daß die Ober- u: Untervollziehungsbeamten unsers Kantons pflichtmäßig, auf strenger und unabläßlicher Befolgung derselben bestehen, und jeden Darwiderhandelnden der kompetirlichen Behörde zu angemeßener Ahndung und Strafe überweisen; zumahlen es sowohl den Ober- und Untervollziehungsbeamten, als aber den betreffenden Gemeindsvorstehern zu persönlicher Verantwortlichkeit gereichen wird, wann  entstandene Feuersbrünste sich darum sollten ausgebreitet haben, weil irgend eine der empfohlenen Anstalten verabsäumt, oder vernachläßiget worden wäre.
XII.
Die gegenwärtige Verordnung soll gedrukt, und den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern mit dem Auftrag zu Handen gestellt werden, daß sie dieselbe ihren sämtlichen Untervollziehungsbeamten und den in ihren betreffenden Amtsbezirken befindlichen Gemeindsvorsteherschaften mittheilen, und zu genauer Befolgung empfehlen, auch über dem die Veranstaltung treffen, daß dieselbe in allen Gemeinden zur Kenntniß der sämtlichen Gemeindsburger gebracht werde.
Geben Zürich, Donnerstag den 8. Christmonat 1803.
Kanzley des Kantons Zürich.
