Zweyter Bericht über die landwirthschaftliche Unterrichtsanstalt auf dem Bläsihof.
Die Lobl. Aufsichts-Commißion über die landwirthschaftliche Bildungsanstalt auf dem Bläsihof, legte der Hohen Behörde des Kleinen  Rathes den zweyten Jahresbericht über das unter ihrer Obsorge stehende Institut, sub dato 28sten passati vor.
Sie ließ in der Einleitung wieder eine Darstellung derjenigen Gesichtspuncte vorangehen, welche man bey Errichtung dieser Anstalt in’s Auge gefaßt hatte, und die sich auf die Absicht vereinigten, aus mehrern weniger bebauten Gegenden unsers Kantons, hauptsächlich aus den ärmern östlichen Berggemeinden, wo die Landwirthschaft wegen des bequemern aber so unsichern Fabrikverdienstes vernachläßigt worden, junge Leute zu bilden, damit deren geschickte und zweckmäßigere Behandlung des Landbaues ihren Landesleuten in der Folge zum Vorblide diene, und sie zum Nacheifer ermuntere. Es solle daher die Bildung einer gewißen Zahl Jünglinge keineswegs als Hauptzweck und Resultat dieses Unternehmens angesehen, oder mit den darauf verwandten Kosten in vergleichende Berechnung gebracht, sondern erst als Mittel zu dem höhern Zwecke betrachtet werden.
Die Anstalt hatte bisher mit  den Schwierigkeiten des Anfangs zu kämpfen, welche sowohl in der Instandstellung eines gänzlich vernachläßigten Hofes, als in der Gründung einer sittsamen und arbeitsamen Haushaltung aus größtentheils moralisch und physisch verwahrloseten Jünglingen lagen. Dennoch ist es sehr befriedigend und erfreulich zu sehen, daß die Zöglinge, deren Zahl sich gegenwärtig auf 17. beläuft, zu einem sittlichen und thätigen Leben eingewöhnt sind, mit Freuden und Eifer lernen und Fortschritte machen, welche die Erreichung des vorgesetzten Zieles verbürgen. Neben der Landwirthschaft, welche als Hauptgegenstand betrachtet und in allen Theilen praktisch gelehrt wird, erhalten die Lehrlinge auch den erforderlichen Religions- und Schulunterricht im Lesen, Schreiben und Rechnen, doch werden hiezu sorgfältig solche Stunden verwandt, welche nicht für den landwirthschaftlichen Unterricht benutzt werden können, damit dieser nicht verkürzt werde.
Von der unermüdeten Thätigkeit, treuen Sorgfalt, Einsicht und Klugheit des Lehrers Johannes  Rüegg von Bauma, der die ihm anvertrauten Jünglinge nicht bloß unterrichtet, sondern sorgsam erzieht, wird ein ausgezeichnet rühmliches Zeugniß abgelegt. Desgleichen mit vollem Lobe der gewißenhaften Treue und Eifers des Schaffners Wylemann gedacht. Unter dieser Verwaltung ist der Hof wesentlich verbeßert, und der Ertrag seiner Erndten bereits auf das Doppelte der frühern gebracht, auch damit der nicht unwichtige Beweis geleistet worden, daß die Hohe Ebene, die sich zwischen der Glatt und Töß bis nach Bülach hinauszieht, und in landwirthschaftlicher Hinsicht noch schwach benutzt wird, durch sorgfältige Cultur ertraglich gemacht werden kann.
Da nun einstweilen erst die Hälfte der von der Hohen Regierung angesetzten vierjährigen Probezeit verfloßen ist, so können auch jetzt noch keine allgemeinen Resultate weder erwartet noch gegeben werden, sondern es ist lediglich der weitere Gang der Anstalt zu gewärtigen. Auffallend ist es aus dem Bericht zu entnehmen, daß sich gerade in den armen Berggegenden, wo immer die größte Noth und Klage herrscht,  am wenigsten junge Leute fanden, welche Lust hätten, in die Anstalt zu treten, weil sie jede strengere Arbeit scheuen und Mißtrauen in die ihnen gemachten Anerbieten setzten. Allein es läßt sich erwarten, daß das Institut auch dort durch sein Gelingen Credit gewinnen werde, und immerhin kann es zur Beruhigung dienen, daß von Seite der Hohen Regierung zur Aufmunterung durch belehrendes Beyspiel geschieht, was möglich ist.
Endlich wird von der Commißion bemerkt, daß die landwirthschaftliche Bewerbung des Bläsihofes bisher nach keinem bestimmten Plane betrieben worden, daß sie nun aber ihre darüber obwaltenden, etwas verschiedenen Ansichten, dem Lobl. Domainen-Departement vorlegen werde, um sodann festern Schrittes zu Werke gehen zu können. Immer gewinne der Hof an Ertraglichkeit, und biete auch die Mittel zu Vermehrung der Zöglinge dar.
In Bezug auf das Rechnungswesen wird berichtet, es habe die Anstalt über den ihr sub 10ten December 1818. für Bestreitung der Bedürfniße bis zur Erndte 1819. eröffneten Credit, bis zu Ende Jahres noch 2640. Franken mehr aus der Staatscaßa bezogen.  Da nun die Erfahrung zeige, daß sowohl der Jahresbericht, als der Abschluß der Rechnung jeweilen erst im Laufe des Winters statt haben könne, so gehe der Antrag der Commißion dahin, daß auch künftig der Termin des Rechnungsabschlußes auf Ende des Jahres gesetzt, und diese Bruchrechnung aus der Staatscaßa vergütet, für das Jahr 1820. aber sowohl zu einer Erweiterung der Schule auf ungefähr 25. Zöglinge, als auch zu zweckmäßiger Bewerbung und Verbeßerung des Gutes, eine Summe von 5000. Franken angewiesen werde.
Diesen Bericht haben UHHerren und Obern der L. Aufsichts-Commißion, mit besonderm Dank für ihre vielen und sorgfältigen Bemühungen, abgenommen, und da nun im Laufe der angesetzten vierjährigen Probezeit nichts zu verordnen ist, dieselbe lediglich bevollmächtigt, die Zahl der Zöglinge bis auf 25. zu vermehren, so wie auch erkennt, daß von der Staatscaßa die obbemeldte Summe von 2640. Franken in Rechnung aufgenommen, und bey derselben ein neuer Credit von 5000. Franken eröffnet werden solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Aufsichts-Commißion und  der L. Finanz-Commißion zugestellt.
