Bestätigung der Wahl des Herrn Doctor Johannes Sulzer zum Mitglied des Stadtrathes von Winterthur.
Es haben UHHerren und Obern nach Einsicht eines von dem Oberamt Winterthur mit Bericht vom 18. dieß eingesandten Verbalprozeßes, laut welchem das Wahlcollegium dortiger Stadt Tags zuvor an die durch Resignation des Herrn Oberstlieutenant Hegner erledigte Stelle, den Herrn Doctor Johannes Sulzer zum Mitglied des dortigen Stadtraths ernannt hat, diese in gehöriger Form und Ordnung vor sich gegangene Wahlhandlung hoheitlich gutgeheißen.
Hiervon wird dem Oberamt Winterthur zu Handen des Stadtrathes und seines neuernannten Mitgliedes Kenntniß gegeben.
