Die Vorsteher der hiesigen katholischen Kirche bitten um die Bewilligung zu Erweiterung des ihnen zu Ausübung ihres Gottesdiensts angewiesenen kirchlichen Gebäudes.
Auf das von den Herren Vorstehern der hiesigen katholischen Kirche mit Schreiben (sine dato) gemachte Ansuchen, daß, da das vor 17. Jahren von der Landesregierung den in hiesiger Stadt sich aufhaltenden Katholiken zur Ausübung des katholischen Cultus angewiesene, der Stadt Zürich zugehörige Abdankungshaus zu St. Anna, wegen der seitdem statt gehabten Vermehrung der Katholiken in der Stadt und der Umgegend, − dem dermaligen Bedürfniß nicht mehr entspreche, ihnen (den Herren Vorstehern) die Erlaubniß ertheilt werden möchte, sich wegen Erweiterung und beßerer  Einrichtung dieses Locals, mit dem Lbl. Stadtrath berathen zu dürfen, − hat der Kleine Rath, unter gänzlicher Bestätigung der seiner Zeit rücksichtlich der Ausübung des katholischen Gottesdienstes festgesetzten Bestimmungen, beschloßen, den Herren Vorstehern zu bewilligen, sich mit ihrem Begehren an den Lbl. Stadtrath zu wenden; wobey es jedoch die Meynung hat, daß jenes kirchliche Gebäude beständiges Eigenthum der Stadt verbleiben, und dasjenige, was wegen der neuen Einrichtung mit dem Lbl. Stadtrath verabredet werden wird, dem Kleinen Rath zur Prüfung und Genehmigung vorgelegt werden solle.
Von gegenwärtigem Beschluß wird auch dem hiesigen Lbl. Stadtrath Kenntniß gegeben.
