Warnungsverruf des L. Standes Appenzell A. R. gegen Hs. Jacob Keller von Heiden.
Auf das von dem L. Stand Appenzell Außer Rhoden unterm 14ten dieß eingekommene Schreiben, wird folgende Bekanntmachung in die öffentlichen Blätter eingerückt:  
Bekanntmachung.
Der L. Stand Appenzell A. R. hat den öffentlichen Warnungsverruf gegen den, der Erzeugung mehrerer unehelicher Kinder beklagten Hs. Jacob Keller, Weber, von Heiden dortigen Cantons, erkannt, um dadurch diese Gemeinde vor allen ferneren Folgen des ausschweifenden Lebens dieses dortigen Angehörigen zu verwahren.
Die Weibspersonen werden deswegen vor unerlaubtem Umgang mit hm gewarnet, indem sie für sich allein die daherigen Folgen zu tragen hätten.
Signalement.
Der obige Hs. Jacob Keller ist 38 1/2. Jahr alt, 5. Schuh 1 1/2. Zoll hoch, hat schwarzbraune Haare, graue Augen, mittelgroße Nase und Mund, schwarzen Bart, ein rundes Angesicht und feste Leibesbeschaffenheit.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Polizey-Commißion zu nöthigem Gebrauche, auch dem Ehegericht mitgetheilt, und dem L. Stand Appenzell A. R. von dieser getroffenen entsprechenden Verfügung rückantwortlich Kenntniß gegeben.
