Auftrag an die Ehrengesandtschaft, betreffend die Einleitung eines Concordats mit Glarus über Concursverhältniße.
Unter Verdankung der empfangenen Mittheilungen in Bezug auf das hiesige Concursrecht, berichtet die Regierung des L. Standes Glarus mit Schreiben d. d. 7ten hujus, daß sie sehr gerne zu der einläßlichen Verhandlung eines gegenseitigen Einverständnißes zwischen den beydseitigen Ehrengesandtschaften auf der Tagsatzung über diesen Gegenstand Hand geboten hätte, wenn nicht diese Communicationen erst nach dem Schluß der dortigen Instruction eingetroffen wären. Dennoch könnte die Anwesenheit der Deputationen in Bern  dazu benutzt werden, um die etwa über eint- und andre gesetzliche Bestimmungen in Concurssachen beyder Stände noch obwaltenden Zweifel zu berichtigen, und mittelst näherer Aufschlüße einen künftigen gedeihlichen Erfolg der durch Correspondenz zu führenden endlichen Negociation vorzubereiten, in welchem Sinne nun bereits die Glarnerischen Herren Ehrengesandten in Bern beauftragt seyen.
Nach Anhörung dieses Antrags haben UHochgeachten Herren beschloßen, der hiesigen Ehrengesandtschaft das eingegangene Schreiben zu überweisen, mit dem Ersuchen, daß sie nunmehr auf solche Art mit derjenigen von Glarus eintreten und sich bemühen möchte, die obwaltenden Schwierigkeiten so viel möglich auszugleichen und die Verhältniße zu Erzielung eines angemeßenen Einverständnißes in’s Klare zu setzen, worüber die Regierung seiner Zeit eine Relation oder Conferenz-Protokoll gewärtigt.
