Antwort des Herren Landammanns, wegen dem Dienstgesuch der Herren Weiß, Sulzberger und Ochsner.
Da Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, in einer Zuschrift vom 10ten Junii, in Erwiederung des dießeitigen Schreibens vom 16ten May, bemerken: „Herr von Maillardoz, Eydsgenößischer Gesandter in Paris, welcher die Geschäfte eines Generalobersten der Schweitzer in Französischem Dienst einstweilen besorge, melde Seiner Excellenz, daß die Beförderung des Herren Jacob Weiß von Zürich, und Heinrich Sulzberger von Winterthur nicht mehr von Herren von Maillardoz abhange, weil die ersten Ernennun-  gen bereits erfüllt seyen; und in Betreff der Empfehlung für Herren Joh. Jacob Ochsner von Kloten zu einer Quartiermeisterstelle der zweyten Claße, daß der Candidat sich deßwegen an einen der Herren Obersten wenden müße, weil diese Stellen auf den Vorschlag des Oberst und der Hauptleute vergeben werden“ –, so wird die engere Militarcommißion die drey betreffenden Aspiranten, in Gemäßheit dieser Antwort Sr. Excellenz verbescheiden. An den Herren Landammann ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
