Dem Heinrich Wüst von Kloten, wird seine noch übrige Strafzeit im Zuchthaus geschenkt.
Das Obergericht zeigt dem Kleinen Rathe, unterm 4ten dieß, an, daß der, von dem am 22.sten pass. beurtheilten Anton Vogler von Achberg, sehr gefährlich am Kopf verwundete Karren-Züchtling, Heinrich Wüst von Kloten, am 14ten Decembris 1799. von dem gewesenen Cantonsgericht, wegen eines begangenen Diebstahls zu zwölfjähriger Kettenstrafe condemniert worden, daß aber sogleich am 27sten Jenner 1800. das Gesetz erschienen sey, welches dem Richter die Befugniß gab, die Strafe auf den Drittheil herabzusezen, welches Gesetz, wenn es einige Wochen früher erschienen wäre, auch auf den Heinrich  Wüst hätte angewandt werden können, – daß ferner derselbe sich durch ein gutes Betragen im Zuchthaus ausgezeichnet, und besonders in dem Fall, wo er, als bestellter Aufseher, von dem Anton Vogler verwundet wurde, ungemeine Entschloßenheit und löbliche Treue bewiesen habe, – daß es, wegen Unvermögen des Anton Voglers, nicht möglich gewesen sey, dem Heinrich Wüst, für seine gefährliche Verwundung, eine Indemnisation zusprechen, – und daß endlich eine auszeichnende Belohnung von Gehorsamm, Fleiß und Treue, auch auf andere Züchtlinge einen guten Eindruk machen, und sie zu jenen Tugenden aufmuntern müßte, – und empfiehlt, deßwegen dem Kleinen Rathe, den mehrbenannten Heinrich Wüst dahin, daß diejenige Strafzeit, welcher er (laut dem Cantonsgerichtlichen Urtheil vom 14ten Decembris 1799) annoch auszustehen hätte, gänzlich nachgelaßen werde. Da der Kleine Rath diesen Empfehlungsgründen, nach seiner eigenen Überzeugung, alles Gewicht beylegen muß, so beschließt er, daß dem Heinrich Wüst seine übrige Strafzeit im Zuchthaus gänzlich geschenkt sey, und dem Ober-Gericht hievon (laut Mißiven) Kenntniß gegeben werden soll. Gegenwärtiger Beschluß wird der Zuchthaus-Commißion, zu ihrer erforderlichen Notiz, zu Handen gestellt.
