Niederlaßungsbewilligung für Gottlieb Raible von Zihlhausen im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath auf den Antrag der L. Commißion des Innern vom 3ten d. M., dem dafür eingekommenen Hufschmid Gottlieb Raible von Zihlhausen, Königlich-Würtembergischen Oberamts Bahlingen, welcher einen genügenden Heimathsschein und eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Unter-Hittnau beygebracht hat, die Niederlaßung daselbst auf vier Jahre, von heute an gerechnet, bewilligt.
Hievon wird dem Oberamte Kyburg zu Handen der Gemeinde Unter-Hittnau und des Raible, unter Beylegung des Heimathscheins für Erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vermerkung hievon zu machen.
