Vergütung des Brandschadens in dem Hause des Heinrich Frey zu Dorlikon.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichtes und Antrages der L. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 16ten hujus, betreffend den am 13ten ejusdem in dem Hause des Alt-Seckelmeister Heinrich Frey  zu Dorlikon Morgens um 5. Uhr ausgebrochenen, glücklicher Weise aber durch beygeeilte schnelle und zahlreiche Hülfe wieder gedämmten Brand, da sich ergiebt, daß solcher ausschließlich von fehlerhafter Construction der Feuerordnung in diesem noch nicht lange erbauten Hause herrührte, und nach amtlicher Schatzung der dadurch verursachte Schaden auf einen Quart der ganzen zu fl 1200. angesetzten Aßecuranzsumme, also auf fl 300. berechnet ist, erkennt, es solle dieser Betrag auf die dießjährige Rechnung gebracht, und dem Frey nach Eingang der Brandsteuerbeyträge vergutet werden.
Von diesem Beschluße wird der L. Brandaßecuranz-Commißion und dem Oberamte Andelfingen zu Handen des Brandbeschädigten Kenntniß gegeben.
