Niederlaßungsrecht für Herrn Franz Dürr von Burgdorf.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des Berichts des Herrn Bezirksstatthalters Geßner vom 28sten dieß, und nach Einsicht der Belege, betreffend das Niederlasungsgesuch des Herrn Franz Dürr von Burgdorf, L. Cantons Bern, ledigen Standes, in der Handlung bey Herrn Joh. Rudolf Locher zum Bären, bey seinem Schwager Herrn Diacon Heß zum Silberschild wohnhaft, – beschließt:
Dem Herrn Franz Dürr ist auf seinen eingegebenen Heymathschein, die vorgelegte eventuelle Aufenthaltsbewilligung des hießigen  L. Stadtraths und das dem Herrn Petenten amtlich ertheilte Vortheilhafte Zeugniß, das Niederlaßungsrecht in hießiger Stadt auf vier Jahre bewilliget.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des L. Stadtraths, nebst einer besondern Ausfertigung für den Herrn Petenten, und den zurückgehörigen Acten, auch dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungs-Bewilligungen zugestellt.
