Paternitätsklage der Anna Maria Trautmüllerin von Conntzach gegen Johannes Meyer von Oberbirmenstorf.
In Folge der unterm 1ten Juli eingekommenen Zuschrift des Churfürstl. Baadischen Oberamts in Lörrach, enthaltend einerseits die Anzeige: „daß Anna Maria Trautmüllerin von Conntzach, welche unlängst ein uneheliches Kind zur Welt gebracht, den neben ihr zu Tannenkirch im Dienst gestandenen Johannes Meyer von Ober-Birmenstorf als Vater deßelben angegeben habe, – und anderseits das Ansuchen, daß dem Meyer, welcher sich seither aus den Churfürstl. Baadischen Landen entfernt hat, seine dießfällige Erklärung abgefordert, und dieselbe mit einem Bericht über die Vermögensumstände des Manns dem Oberamt eingesendet werden möchte“ – wird dem Herren Bezirksstatthalter Frik der Auftrag ertheilt, mit gedachtem Meyer, in so ferne derselbe würklich landesanwesend ist, über seinen Umgang mit der Trautmüllerin und allfählige Schwängerung derselben, ein Verhör aufzunehmen, dem Kleinen Rath einzusenden, und mit einem Bericht über die Vermögensumstände des Meyers zu begleiten.
