Antwort an L. Stand Schwytz, warum der auf die wiederholt begehrte Aufhebung des auf angeblich dem Kirchenvogt Schueler am rothen Thurm gehörige Käse zu Hütten gelegten Sequesters abgelehnt wird.
Nach Verlesung des Schreibens des Herren Unterstatthalter Hotz vom 18ten dieß, und des von ihm, in Folge Auftrags vom 9ten dieß, eingesandten Memorials des Caspar Maurer und Conrad Hitz von Hütten, worinn dieselben gegen die unterm 3ten dieß von L. Stand Schwytz wiederholt begehrte Aufhebung des zu Deckung der Anforderung der beyden hießigen Angehörigen für verkaufte Milch an den Senn Carl Beeler am Rothenturm auf 121. (wie nun behauptet werden will, dem Herren Kirchenvogt Schueler am rothen Thurm zugehörige) Käse gelegten Sequesters, ihre motivierten Vorstellungen machen, – wurde beschloßen, dem L. Stand Schwytz zu antworten: 
„Der von Herren Kirchenvogt Schueler vorgeschüzte Kauf der  gedachten Käse sey von ganz eigner Natur, und erscheine umso mehr als nur eventuell mit dem Carl Beeler getroffen, da er eine geraume Zeit vor den Creditoren geheim gehalten worden, und erst später habe geltend gemacht werden wollen. Auch werde dieser Kauf auf Seite des Beeler zu einer um so gefährlicheren Handlung, da er gewußt, daß er den Eigenthümeren der Milch die versprochene Zahlung noch nicht geleistet, und ihnen (was durch Zeugen erweislich wäre) wirklich das Pfandrecht auf die Käse zugesicheret habe. Herr Kirchenvogt Schueler habe sich aber bereits wegen seiner Ansprache an die quästionierlichen Käse bey dem Friedensrichter in Hütten gemeldet, und von demselben eine Weisung an das Bezirksgericht Horgen erhalten. Diesen natürlichen Weg, von dem Herr Schueler zwar einstweilen freywillig zurükgetretten, habe derselbe zu prosequieren, und es werde ihm pflichtmäßig gute Justiz gehalten werden.
Was dann das Verhältniß des Carl Beeler betreffe, so erscheine er als Pächter in hießigem Canton, und die Käse seyen, der allgemeinen Sentenübung gemäß, als das natürliche Pfand der beyden hießigen Angehörigen zu betrachten. Es sey vor einem Jahr unter gleichen Umständen zu Stäfa ein Arrest auf seine Käse gelegt worden,  und in anderen Cantonen finde man in Fällen solcher Anforderungen Beyspiele einer ähnlichen Handlungsweise. Wenn demnach Einsprachen gegen die Sequestrierung der gedachten Käse gemacht werden, so müßen dieselben, bis und so lange die dießeitigen Milcheigenthümer befriediget seyen, richterlich, und zwar nur in foro loci contractus vindiciert werden.
Aus allen diesen Gründen, welche die dortige Regierung nach anwohnender Klugheit und Gerechtigkeit freundeydsgenößisch würdigen werde, müße der Kleine Rath dieselbe nochmahls ersuchen, ihre genannten Angehörigen auf den angezeigten natürlichen Pfad zu verweisen, auf welchem dieses Geschäft gehörig zum Ziel werde gebracht werden.“
