Verordnung des Kleinen Rathes, daß denjenigen Officiren des ersten Bundesauszuges, welche schon bey dem Succurs-Regiment gedient haben, 2. Jahre von der 12. jährigen Dienstzeit nachgelaßen werden soll.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Militär-Commißion d. d. 23sten April h. a., betreffend die Frage, in wie fern der §. 26. des neuen Militär-Gesetzes vom December 1816, welcher die Dienstzeit der Officiere aller Waffen des ersten Bundesauszuges auf 12. Jahre festgesetzt, auch auf diejenigen Officiere anzuwenden seye, die bey dem bisherigen Succurs-Regimente Officirsstellen bekleidet haben? – erkennt: Es solle in Anerkennung dieses Grundsatzes, aber zugleich in Betrachtung der ausgezeichnet rühmlichen Dienste, welche das Succurs-Regiment in verschiedenen Grenzbesetzungen, und vorzüglich in dem Feldzuge von Ao. 1815. leistete, denjenigen Officieren, welche bey diesem Corps gestanden sind, ein Zeitraum von zwey Jahren an der 12. jährigen Dienstzeit nachgelaßen werden, und sie also nicht verpflichtet seyn, ihre Officiersstellen länger, als im ganzen 10. Jahre beyzubehalten.
Dieser Beschluß wird der L. Militär-Commißion zu angemeßener Vollziehung zugestellt.
