Vollmacht für die Ehrengesandtschaft wie zur Bewilligung des von Graubünden verlangten St. Bernhardiner- und Splügner-Weggeldes zu stimmen sey.
Da durch die, von dem Großen Rathe in seiner letzten periodischen Sitzung ertheilte Instruction, betreffend die Bestimmungen des Weggeldes auf der neuen St. Bernhardinerstraße, die Ehrengesandtschaft ermächtiget wurde, auf Bewilligung des, nach dem vom L. Stand Graubünden angegebenen Fuß, von demselben verlangten Weggeldes einzutreten, in sofern  alle Nebengebühren und Lasten, die noch nicht in dem en bloc der 75. Blutzger per Saum auf die ganze Strecke von 25. Stunden begriffen waren, wegfallen, und durch freye Concurrenz in der Spedition, und durch Wegräumung aller dießfälligen Hinderniße, die für den Handelsstand der herwärtigen Kantone zugesicherten daherigen Vortheile demselben wirklich zugewandt werden; und nun die von der hiesigen hohen Ehrengesandtschaft durch den 9ten Legationsbericht vom 18ten dieß eingesandte, von der Bündnerischen Standesgesandtschaft erhaltene schriftliche Auskunft über verschiedene, den Bernhardiner- und Splügner-Weggeldstarif betreffende Gegenstände, beruhigende Auskünfte enthält (zumalen von alten Lasten nichts mehr als das Reichenauer-Brückengeld übrig bleibt) so tragen MHochgeachten Herren und Obern kein Bedenken, die Ehrengesandtschaft zu begwältigen, wann dieses Geschäft der hohen Tagsatzung zur Entscheidung wird vorgelegt werden, zur Bewilligung des von L. Stand Graubünden begehrten dießfälligen Weggeldes, unter den in der hiesigen Standes-Instruction enthaltenen Vorbehalten, zu stimmen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der  hiesigen hohen Ehrengesandtschaft zugestellt.
