Das K. Würtembergische Oberamt Balingen zeigt an, daß den Ehe- und Sustentationsansprachen für uneheliche Kinder, welche Margaretha Brandenberger, Dienstmagd allhier, an den Mezger Martin Suter zu Weilheim mache, nicht entsprochen werden könne.
Da das Königlich-Würtembergische Oberamt Balingen mittelst Zuschrift d. d. 12ten hujus, ersucht, daß einer gewißen allhier bey Herrn Wirz, Schneider auf dem Predigerkirchhof, als Dienstmagd befindlichen Margaretha Brandenberger angezeigt werden möchte, es könne den Ehe- und Unterhaltsansprachen, die sie für zwey uneheliche Kinder an den Martin Sauter, Mezger von Weilheim, dasigen Amtes, mache, kein Recht gehalten werden, weil dieser gegenwärtig von Hause entfernte Mensch, schlechter Aufführung, wegen begangenen Diebstählen schon im Zuchthaus geseßen,  und sein Aufenthalt dießmal unbekannt seye, so wird das L. Oberamt Zürich beauftragt, solches der Brandenbergerin bekannt zu machen, und ist bemeldtem Würtembergischen Oberamte durch die Staatskanzley rückantwortlich zu berichten, daß solches geschehen sey.
