Vom L. Stand Waadt signalisierte Louise Kohler von Burgistein.
Das von dem Kleinen Rath des Cantons Waadt, mit seinem Schreiben vom 13ten Christmonat, eingesendete Signalement der Louise Kohler von Burgistein im Canton Bern, welche, wegen begangenem Diebstahl, unterm 12ten Christmonat 1803, zu zweyjähriger Gefängnißstrafe und ewiger Verweisung aus gesammt Lobl. Eydsgenoßschaft verurtheilt, und nunmehro, nach ausgestandener Gefängnißzeit, über die Gränze gebracht worden ist, – ist sowohl der Justiz- und Polizey- als der Landjäger-Commißion, mit dem Auftrag zugestellt worden, auf die Signalisierte genaue Acht bestellen, und dieselbe, im Betrettungs-fall, wiederum über die Gränze bringen zu laßen; als worvon dem L. Stand Waadt [lt. Mißiven] rükantwortliche Kenntniß zu geben ist.
