KirchenRath, wegen Erhaltung des Diaconats zu Kilchberg.
Da, laut der unterm 14ten d. M. eingekommenen Zuschrift des L. Kirchenraths, das E. Zürichsee-Capitel den wiederholten dringenden Wunsch geäußeret hat, daß das durch einen Regierungsbeschluß vom 7ten Julius 1548. errichtete, zum Theil für das Schulwesen, vornämmlich aber zur Unterstützung der Herren Pfarrer am Zürichsee in ihren Canzel-Verrichtungen, bestimmte Capitel-Diaconat zu Kilchberg, – beybehalten werden möchte, da das Bedürfniß einer solchen Hülfe in den heutigen Zeiten, und bey der geringen Zahl nicht stationierter Geistlicher, mehr als jemahls eintrette, – so fand der Kleine Rath (ehe er über diesen Gegenstand einen Entscheid faßt) den Umständen angemeßen, die Zuschrift des L. Kirchenraths und die beygefügte Erkanntnuß von  Ao. 1548, noch vorher dem L. Erziehungsrath zuzustellen, und denselben, so wie den L. Kirchenrath einzuladen, in gemeinschaftliche sorgfältige Berathung zu nehmen, welche zweckmäßige und den dermahligen Bedürfnißen angemeßene Einrichtung deßhalb, sowohl in kirchlicher Hinsicht als in Absicht auf das Schulwesen, für die Zukonft getroffen werden könnte, und dem Kleinen Rath seiner Zeit ihr dießfälliges gemeinschaftliches Gutachten zu hinterbringen.
