Der Regierung von Zug wird angezeigt, daß der Bostadelmüller wieder in der hierseitigen Berggemeinde zur Mühle holen dürfe.
Aus einem vom 16. hujus datirten Bericht des Lbl. Oberamtes Wädenschweil, betreffend die Beschwerde der Regierung des hohen Standes Zug, daß dem jenseitigen Bostadel-Müller, Vinzenz Vettiger, das Mühleholen in den diesseitigen Berggemeinden untersagt worden, ergab sich, daß dieses Verbot durch die dießfällige Beschwerde des Müller Hauser im Mühlestalden veranlaßt, auf einen landvogteyamtlichen Spruch vom 18. Merz 1769. und damalige Büßung des Bostadelmüllers für gleichen Verkehr gegründet worden, zumal das Lbl. Oberamt solchen um so weniger zu-  läßig erachtete, als von dem bemeldten Müller nicht nur die Frucht gemahlen, sondern wieder in Brod zurückgeliefert, und also dadurch die Ausübung der gehörigen Aufsicht auf den Brodverkauf unmöglich gemacht werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, der HHerr Oberamtmann habe zwar in dieser Sache sorgfältig gehandelt, es könne aber unter gegenwärtigen Verhältnißen das Verbot des Mühleholens an sich nicht wohl mehr, wie ehemals, gehandhabet werden, und daher wurde beschloßen, einstweilen einfach und ohne Erwähnung der Brodeinfuhr, der Regierung von Zug anzuzeigen, es möge dem benannten Müller gestattet seyn, die Früchte bey den hierseitigen Angehörigen abzuholen und denselben gemahlen wieder zurückzubringen.
Hievon wird nun auch dem Lbl. Oberamte Wädenschweil erforderliche Kenntniß gegeben.
In Betreff der Verkehrsverhältniße mit dem bemeldten Kanton im Allgemeinen, worüber nebst obigem Oberamte auch dasjenige von Knonau einzuberichten aufgefordert worden, trat die hohe Behörde diesmal nicht näher ein. 
