Vorläufiger Bericht über ein Brandunglük zu Lauppen.
Aus dem vorläufigen Berichte des Herrn Statthalters Hirzel vom 3ten dieß, hat der Kleine Rath mit Bedauern gesehen, daß in der Nacht vom 2ten auf den 3ten dieß, in der Gemeinde Wald, zu Lauppen, aus noch nicht entdeckter Ursache, ein Brand entstanden ist, wordurch zwey Behausungen des Hs. Erhard Honeggers se[lig] Söhnen und der Gebrüder Johannes und Jacob Kunz eingeäschert, und alle Fahrhaben verlohren gegangen sind. Dieser Bericht wird dem Herrn Statthalter verdankt, und das Gutachten der Brandaßecuranz-Commißion gewärtiget.
