Resignation des Herren Hauptmann Ott, als Secretair der Werbungs-Commißion.
Auf den, von der Werbungscommißion unterm 16ten dieß hinterbrach-  ten Bericht von der Resignation, welche Herr Hauptmann Ott, gegründet auf seine nothwendigen Familiengeschäfte, die ihm die fernere Besorgung der bekleideten Secretariatsstelle bey der wohlgedachen Commißion unmöglich machen, schriftlich eingegeben hat, – beschließt der Kleine Rath:
Es sey Herr Hauptmann Ott der bekleideten Secretairstelle bey der Militar- und der Werbungscommißion, unter Verdankung seiner geschickt geleisteten Dienste, entlaßen, und die Werbungscommißion begwältigt, der Regierung ein anderes, zu Besorgung dieser Secretariatsgeschäfte tüchtiges Subject vorzuschlagen, und ihr dann nach Verfluß eines Jahres den Antrag zu einer Gratification für diesen Angestellten zu hinterbringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militarcommißion, der Werbungscommißion und dem Herren Hauptmann Ott, so weit es ihn betrifft, zu Handen gestellt.
