Die Regierung von Basel berichtet, daß die neue dortige Verfaßung angenommen worden.
Die Regierung des L. Standes Basel sendet mit Schreiben d. d. hujus die von dem Großen Rathe ihres Standes genehmigte Kantonalverfaßung ein, und berichtet damit, daß dieselbe von einer großen Majorität zu Stadt und Land angenommen worden seye.
Diese Mittheilung wird laut Mißiven verdankt, unter Äußerung des hierseitigen Vergnügens über die dorti-  ge Wiederkehr gesetzlicher Ordnung, und des Wunsches, daß dadurch das Glück und die Wohlfahrt des Kantons bleibend begründet werden möge.
