Auf eingelangten Bericht der Zuchthaus-Commißion wegen der zwey in hiesigem Zuchthaus befindlichen stummen Walliser, soll dem Staatsrath von Wallis nochmals wegen deren Abholung geschrieben werden.
Nach Anhörung der gestrigen Zuschrift von Seite der Zuchthaus-Commißion, worinn (in Erwiederung einer sub 22sten hujus von Seite der aufgelöseten Regierungs-Commißion an sie ergangenen Einfrage, in Betreff zweier annoch im hiesigen Zuchthaus be- findlicher stummer Walliser von denen die Regierung der Republik Wallis (laut ihrem Schreiben vom 14ten hujus) den einten, Namens Jean Louis Feliquet, wenn er auf hiesige Kosten auf die Gränze der Republik Wallis gebracht wird, wieder an die Hand nehmen will, so wie sie hingegen den andern, N. Döby genannt, nicht anzunehmen sich erklärt, weil weder sein Name, noch minder Aufschluß über sein Vergehen, in den Protokollen der Executiv- und Judicialbehörden der Republic Wallis zum Vorschein komme), – die Anzeige enthalten ist, daß die bisher mit dem Namen N. Döby bezeichnete Person eigentlich Lorenz Anderhübd heiße, von Leuk gebürtig, im Februar 1802. von dem Districtsgericht Leuk condemniert und an den Straßenbau nach Baden versandt, bald nachher aber im Aprill besagten Jahrs, nebst seinem Kameraden Feliquet, wegen ihrer Untauglichkeit zur Arbeit, gegen brauchbare Subjecte aus dem hiesigen Zuchthaus ausgewechselt worden, und sich seither beyde in gänzlicher Unthätigkeit hier befinden, – wurde beschloßen, dem Staatsrat der Republik Wallis, in Bezug auf die Abholung dieser seiner beyden Angehörigen, diejenigen erneuerten Vorstellungen zu machen, welche in den heutigen Mißiven enthalten sind.
