Das Vorort mittheilt den Revisionsbeschluß der Tagsatzung und seine Vollziehungsverordnung nebst einem Verzeichniß-Formular wegen des Bezugs der Eydsgenößischen Grenzgebühren.
Das von dem Staatsrath des hohen Vorortes Luzern eingekommene Kreisschreiben vom 26sten m. [?et.] a. p., welchem theils eine Abschrift des Tagsatzungsbeschlußes vom 16ten August 1819, enthaltend eine Revision der Verordnung von 1816. über den Bezug der Grenzgebühren, theils eine Ausfertigung der von der gedachten vorörtlichen Behörde unterm 26sten Christmonath v. J. erlaßenen dießfälligen Vollziehungsverordnung, nach welcher in den Grenzkantonen vom 1sten Jenner 1820. an verfahren werden soll, und eine Abschrift des von den Vororten bereits genehmigten Formulars für die über den Bezug der Grenzgebühren zu führenden Verzeichniße beygelegt ist, wird, nebst den gedachten Beylagen, abschriftlich der Lobl. Finanz-Commißion zu nöthigem Gebrauch mitgetheilt, und von der getroffenen erforderlichen Verfügung dem Vorort (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
