Erwählung des Herrn Conrad Waser zum Pfarrer der Gemeinde Maur.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgte Resignation des Herrn Pfarrer Hirzel in Maur aus dem hiefür ordnungsgemäß von dem Hochw. Kirchenrathe sub 13. hujus verfaßten Vierervorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer dahin gewählt, den Herrn Conrad Waser, bisherigen Vicar daselbst.
Hievon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des Hochw. Kirchenraths, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Herrn Oberamtmann Hirzel in Greiffensee, zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Waser ein Protokollsauszug als Ernennungsurkunde zugestellt.
