Die von der Regierung des L. Standes Glarus angetragene Auslieferung des Schneiders Rudolf Burkhard von Oberrieden wird abgelehnt.
Die Regierung des Lbl. Standes Glarus berichtet mit einem Schreiben d. d. 22sten hujus hieher, es habe der zu Müllehorn seßhaft gewesene Schneider Rudolf Burkhard von Oberrieden ein Stück Tuch von 8. Louis d’or am Werth fälschlich aufgenommen und sich damit flüchtig gemacht. Nach mehrern vergeblichen Nachforschungen seye er zu Fläsch im Kanton Graubünden entdeckt, von daher requirirt und nach Glarus in Verhaft gebracht worden, wo sich dann ergeben, daß derselbe schon früher für ähnliche Vergehen richterliche Strafe ausgestanden, und zu Verheimlichung dieser seiner Verhältniße falsche Attestate ausgestellt und andre unterschlagen habe. 
Sie mache daher dem hiesigen Stand den Antrag, solchen zu dießfälliger Untersuchung und Bestrafung hieher auszuliefern.
Diesen Antrag haben aber UHHerren und Obern, zumal mit Rücksicht auf die Consequenzen, welche es haben könnte, wenn man sich darauf einließe, für die benachbarten demokratischen Kan-  tone Justiz zu üben, nicht anzunehmen für gut gefunden, sondern erkennt, der Regierung von Glarus, unter Verdankung ihrer Bereitwilligkeit, zu antworten, man finde, daß die jenseits begangenen Delicte des Burkhard, der Competenz des hierseitigen Richters nicht zustehen, und wolle daher desselben Beurtheilung dem dortigen Tribunale mit dem Ersuchen anheimstellen, daß der Burkhard nach ausgestandener Strafe dem Oberamte Wädenschweil, unter Communication der Sentenz, zugeführt werden möchte.
Hievon wird dem wohlermeldten Lbl. Oberamte, unter Mittheilung einer Copie des Schreibens von Glarus, Kenntniß gegeben, und dasselbe beauftragt, seiner Zeit die angemeßenen Verfügungen zu treffen, damit das Publicum vor diesem gefährlichen Menschen sicher gestellt werde.
