Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen zeigt an, daß Susanna Bär von Rifferschweil von Sebastian Zollikofer geschwängert worden.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen berichtet mit Schreiben d. d. 8ten hujus, daß sich die in dortiger Stadt befindliche Susanna Bär von Rifferschweil seit 18. Wochen von dem in Holländischen Diensten befindlichen Werbwachmeister Sebastian Zollikofer schwanger befinde, der ihr auch ein Eheversprechen gegeben und solches zu vollziehen Willens wäre, wenn sie ihm zum Regiment folgen wollte. Da sie sich aber hierzu nicht entschließen könne, so seye die Verehelichung auf unbestimmte Zeit aufgeschoben, und also lediglich zu gewärtigen, ob und welche rechtlichen Schritte diese Person gegen ihren  Schwängerer vornehmen wolle.
Von dieser Anzeige wird nun lediglich dem Lbl. Ehegerichte zu angemeßener Verfügung und Einleitung Kenntniß gegeben.
