Vervollständigung des Malefizgerichtes über die Kindsverderberin Anna Gut von Oberlimmern, Pfarre Ottenbach.
Da das Lbl. Obergericht mit Zuschrift d. d. 3ten hujus dem Kleinen Rathe die Anzeige machte, daß sein Tribunal die Kindsverderberin Anna Gut von Oberlimmern, Pfarre Ottenbach, dem Malefizgerichte überwiesen, und die Beurtheilung derselben auf Mittwoch  den 31sten hujus angesetzt habe, so schritt die hohe Behörde zu verfaßungsmäßiger Vervollständigung des Gerichtes aus ihrem Mittel, und wurden durch das Loos zu Beysitzern deßelben bezeichnet:
MHJunker Rathsherr Meiß.
MHJunker Rathsherr Meyer von Knonau.
MHHerr Rathsherr Füßli, und
MHHerr Rathsherr Hotz:
welche Hochgeachten Herren dem Lbl. Obergerichte durch Mißive mit der Einladung benannt werden, unter selbigen die Criminal-Acten circuliren zu laßen.
Sodann wird die Lbl. Kantons-Policey-Commißion beauftragt, sowohl für den Tag der Beurtheilung, als den darauf folgenden der Vollführung des Urtheiles, die erforderlichen Policey- und Executions-Verfügungen zu treffen. Hierüber wird ein Protokollsextract den obbemeldten Verehrl[lichen] Mitgliedern des Kleinen Rathes und der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zugestellt.
