Bericht über das in der Gemeinde Lindau stattgehabte Brandunglück.
Es haben UHHerren und Obern mit bedauern den Bericht des L. Oberamtes Kyburg d. d. 10ten hujus über des Tags vorher Nachmittags in der  Gemeinde Lindau entstandene Brandunglück angehört, bey welchem 7. große Firsten, worunter 14. Wohnungen sich befanden, die von 13. mehr und minder zahlreichen Haushaltungen bewohnt gewesen, ein schneller Raub der Flammen geworden.
Da nun diesem Berichte noch kein gesetzlicher Verbalprozeß beyliegt und derselbe auch keine Angabe der Nummern und des Werthes der abgebrannten Häuser nebst Benennung ihrer Bewohner, Eigenthümmer und beseßenen Antheile enthält, so wird das L. Oberamt beauftragt, solches nachzuholen, und zugleich theils seine gutächtlichen Gedanken beyzufügen, welche Gemeinden zu einer Steuer für die Verunglückten eingeladen werden könnten, theils die Veranstaltung zu treffen, daß durch die Vorsteherschaft eine bescheidene Schatzung des Mobiliare zum Behuf der künftigen Steuervertheilung aufgenommen werde.
