Verbescheidung der Gemeinde Ebmatingen, wegen eines begehrten besondern Friedensrichters, und der Rechtstriebsbesorgung.
Die Vorgesetzten der Gemeine Ebmatingen gelangen unterm gestrigen Datum mit der Bitte an den Kleinen Rath, daß dieser Gemeine einerseits ein besondrer, nicht mit der Gemeinde Maur zusammenhangender Friedensrichter gestattet, und anderseits bewilliget werden möchte, in der Folge den Rechtstrieb in ihrer Gemeinde durch ihren Gemeinds Waibel besorgen laßen zu dürfen. Auf dieses gedoppelte Gesuch wird der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach der Gemeinde Ebmatingen zu verstehen geben, daß, was den Rechtstrieb betreffe, einstweilen nach der bisherigen Übung verfahren werden müße, bis über diesen Gegenstand ein Gesetz von der höchsten Behörde gegeben seyn werde, und in Ansehung des Begehrens eines besondern Friedensrichters werde der Kleine Rath gewärtigen, was dießfalls an ihn von dem neuen Gemeinds-Rath, als der gesetzlichen Behörde gelangen werde, und wenn das Begehren von unbedenklicher Natur sey, demselben mit Vergnügen entsprechen.
