Abänderung des Etats der rükständigen Anforderungen an den Staat.
Die von der Liquidations-Commißion von Freyburg erhaltene Zuschrift vom 13ten hujus, womit dieselbe, die ihr schon früher übermachten Etats der rükständigen Anforderungen an den Staat, nebst den dazu dienenden Belegen wiederum zurüksendet, – und denselben eine Instruktion und verschiedene Ta- bellenformulare beyfügt, nach welchen diese Etats der Rükstände ganz umgeändert und zwar spätestens bis zum 15ten Juny neu verfertigt werden sollen, – wird der Finanz-Commißion abschriftlich, nebst den erwähnten Etats, Belegen, Instruktion und Tabellen zugestellt, mit dem Auftrag, nach dem Wunsche der Liquidations-Commißion, diese, sowohl für den Kanton im allgemeinen als für einzelne Partikularen äußerst wichtigen Arbeit[en] mit möglicher Beschleunigung zu vollenden, und dieselbe dem Kleinen Rath zu Handen jener Stelle vorzulegen, welcher mittlerweilen (lt. Innhalt der Mißiven) der Empfang ihrer Zuschrift und Belegen mit der Bemerkung zu bescheinigen ist, daß man zwar dieß Orts sich ununterbrochen mit der Stellung der dießfälligen Rechnungen beschäftigen werde, jedoch nicht voraus zu sehen seye, daß die Vollendung derselben, wegen ihrer Ausgedehntheit, auf den anberaumten Termin bewerkstelliget werden könne.
