Beschluß, betreffend den Austritt des Herrn Alt-Staatsschreiber Lavater aus der Eidgenößischen Kanzley und Eintritt des Herrn Mousson, Sohn, in selbige, als Privat-Secretaire seines Herrn Vaters.
Mit Weisung vom 10. hujus erstattete der Staatsrath der hohen Behörde des Kleinen Raths den Bericht, es sey der Herr Alt-Staatsschreiber Lavater, welcher A. 1819. dem Herrn Kanzler Mousson von den drey Vororten mit einer durch sie bestrittenen jährlichen Besoldung von Frk[en]. 1000. als Privat-Secretäre zugegeben worden, willens, die Eidgenößische Kanzley mit Ende dieses Jahres zu verlaßen, und demzufolge der Herr Kanzler Mousson mit den schriftlichen Wünschen eingelangt, daß wenn die nähmlichen Rücksichten persönlichen Wohlwollens, welche damahls obgewaltet, die hohen Vororte bewegen sollten, die gleiche Summe noch ferner zu seiner Verfügung zu stellen, ihm vergönnt werden möchte, seinen ältern Sohn, Herrn Heinrich  Mousson, der, nach mehrjährigern Studien, sich seit der Rückkehr in Eidgenößischen Kanzleyarbeiten zu üben angefangen, mit diesem Gehalte bey sich anzustellen.
Nach Anhörung dieses, mit nähern Erläuterungen begleiteten und durch hinreichende Gründe unterstützten Gesuches des Herrn Kanzler Mousson, hat der Kleine Rath in Berücksichtigung sowohl der vieljährigen ausgezeichneten Verdienste dieses getreuen und einsichtsvollen, zu ersprießlichem Gange der vaterländischen Angelegenheiten kräftigst mitwirkenden Eidgenößischen Beamteten, als der Nothwendigkeit, ihm bey zunehmendem Alter und Beschwerden eine bisher genoßene, wegen oftmahliger Anhäufung der Geschäfte zu Schonung seiner Gesundheit und Kräfte erforderliche Hülfe ferner zu gewähren, in der bestimmten Voraussetzung, daß es hiebey keineswegs um Gründung einer beständigen Kanzleystelle, sondern nur um eine unter obwaltenden Umständen mit persönlicher Begünstigung des Herrn Kanzler zugestandene einstweilige Fortdauer des ihm eigens und außerordentlich zugegebenen Secretariates zu thun seye, unsre Ehrengesandtschaft bevollmächtiget, sich darüber  in vertraulicher Besprechung mit den auf nächster Tagsatzung erscheinenden Deputationen der beyden Mitvororte zu verständigen, und dabey auch die hierseitige Zustimmung zu Erneuerung dieser Anordnung auf ein Jahr, mit gleicher Besoldung, in der Meinung auszusprechen, daß somit der Herr Lavater solche noch pro rata bis Ende Jahres, der Herr Mousson, Sohn, aber mit Antritt 1829. zu genießen haben solle.
Hievon wird der L. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben, und Wohldieselbe bevollmächtigt, den in Frk[en]. 333. 3. Bz[en]. 3 1/3. Rpp[en]. bestehenden Drittheil von Seite des hiesigen Standes aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen.
