Benutzung der aus dem Verificationsgeschäft geschöpften Erfahrungen für das Steuerwesen.
3.) Da, bey dem Verificationsgeschäft der Candidaten, auffallende Mißverhältniße und Disparaten,  in Bezug auf das Steuerwesen des hießigen Cantons, an den Tag gekommen sind, – so werden die dießfalls von der Commißion des Inneren gesammelten Data, der Finanzcommißion als Leitfaden zur Benutzung bey hinkönftigen Arbeiten zugestellt, durch die bezweckt werden soll, den häufigen Inconvenienzen zu begegnen, welche aus dem Mangel eines gesetzlichen Steuerfußes, aus dem mit den wahren Kräften der einzelnen Gemeinden in vielen Fällen durchaus nicht im Ebenmaaß stehenden Verhältniß der denselben auferlegten Raten, und aus den auffallenden Ungleichheiten des dießfälligen Verfahrens in den verschiedenen Gemeinden, entstehen.
[Fortsetzung RRB 1808/0520]
