Bürgerrecht für das uneheliche älteste Kind der Verena Müller von Dättlikon.
Unterm 17ten passati übersandte das L. Ehegericht dem Kleinen Rathe einen Beschluß vom gleichen Dato, nebst den betreffenden Acten, über die Paternitätsangelegenheit der Verena Müller von Dättlikon, welche bereits ein außereheliches Kind mit Jacob Müller von Grenzach, und zwey in ungültiger Ehe mit Fridolin Meyer von Kaltenbach, beyde aus dem Oberamte Lörrach, im Großherzog-  thum Baaden, erzeugt und gebohren hat, und stellte dem Kleinen Rathe die Verfügung anheim, die derselbe wegen des ältesten außerehelichen und bis dahin heymathlosen Kindes der Müllerin zu treffen für gut erachten werde. Hierauf wurde die Commißion des Inneren unterm 22sten Jenner zu Hinterbringung eines Berichts und Antrags über dieses Geschäft beauftragt.
Nach Anhörung und in Genehmigung deßelben beschließt nun der Kleine Rath: 
Das L. Ehegericht wird eingeladen, dem E. Stillstand zu Dättlikon die Verbscheidung zu geben, daß, da seiner Zeit von dem Bezirksamte Lörrach, rüksichtlich des ältesten, 13. jährigen Kindes der Müllerin, nichts über deßelben bürgerlichen Status ausgemittelt, sondern dem Vater lediglich ein Beytrag zur Sustentation des Kindes aufgelegt worden, daßelbe nun allerdings als Bürgerin der Gemeinde Dättlikon anerkannt werden müße; weßwegen der E. Stillstand daselbst nachsehen werde, ob die Müllerin von dem Jacob Müller die gesprochene Sustentation erhalten habe, widrigenfalls dann der E. Stillstand, wenn die Müllerin nicht auf gütlichem Wege zu der Sustentationsgebühr gelangen könnte, bey dem Be-  zirksamte Lörrach die versprochene rechtliche Hilfe nachzusuchen hätte.
