Appenzell A. R. Recepiße wegen der Edictalcitation des gewesenen Eidgenößischen Kriegsgerichts in Bezug auf die Unruhen 2.) Bestrafung eines Johannes Schweizers wegen ausgestreuten falschen Gerüchten .
Der L. Stand Appenzell A. R. bescheint unterm 7ten dieß den Empfang der ihm von dem gewesenen Eidgenößischen Kriegsgericht übersandten Edictalcitation mehrerer Antheilhaber an den neuesten Unruhen, und fügt bey, daß er bereits einen jungen Menschen, Namens Johannes Schweizer wegen Ausstreuung falscher Gerüchte, exemplarisch abgestraft, und die Quellen aus welcher diese verläumderischen Sagen herkommen, der Regierung des Kantons St. Gallen, in deren Gebiet sie circulierten, zu wei-  ter gutfindenden Verfügungen angezeigt habe. Dieses Schreiben bedarf keiner Verfügung.
