Ankunft des Französischen Salzadministrators Herren Rupied.
Nach Ablesung der Zuschrift vom 20sten d. M., des allhier angekommenen, von der Französisch-Kayserlichen Salzadministration zu Abschließung neuer Salztractate mit den betreffenden Eidgenößischen Ständen beauftragten Salzadministrators, Herren Rupied, und nach Anhörung des von Herren Rathsherren Finsler erstatteten ausführlichen mündlichen Berichts, sowohl über die gegenwärtigen Verhältniße mit der neuen französischen Salz-ferme, als über die mit Herren Rupied bereits gepflogene vorläufige Unterredung, hat der Kleine Rath, um diesem seiner Natur nach wichtigen Gegenstand die zwekmäßige Einleitung  zu geben, beschloßen, die Diplomatische Commißion, in Zuzug der HHerren Rathsherren Schinz und Grebel, als Mitglieder der Salzdirection einzuladen, denselben mit Beförderung in reiffliche Erwägung zu ziehen, und über die Frage, ob und in wie fern der Fall eintrette, mit Herren Rupied neue Salzlieferungstractate abzuschließen, dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
