Bericht über die zwischen Zürich und Schaffhausen in Winterthur abgehaltenen Conferenz, wegen der Rheinschiffahrts-Anstände. Überweisung des Geschäfts an die Diplomatische Commißion.
Nach Verlesung des Abschieds der Conferenz zwischen den hohen Ständen Zürich und Schaffhausen, abgehalten in Winterthur den 27sten, 28.sten und 29sten des leztverfloßenen Octobers, zwischen HHerren Ratsherren David Wyß, und HHerren Ratsherren Hs. Conrad Finsler, als Abgeordneten des hießigen Standes, – und HHerren Amtsburgermeister Balthasar Pfister und HHerren Ratsherren und Profeßor Joh. Georg Müller, als Abgeordneten des L. Standes Schaffhausen, betreffend die, zwischen den beyden Cantonen ob-  waltenden Anstände wegen der Rheinschiffahrt, und nach angehörtem mündlich erstattetem vollständigem und lucidem Bericht der hießigen HHerren Abgeordneten, – wurde Wohldenselben für ihre dießfälligen einsichtsvollen und klugen Bemühungen vorläufig der beßtverdiente Dank der Regierung erstattet, – auch dem HHerren Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur die gastfreie Bewirthung der Ehrengesandtschaften, und die übrigen denselben gegebenen Beweise von Attention, Obrigkeitlich zu verdanken beschloßen; in Betrachtung der Wichtigkeit des Gegenstands aber für gut befunden, den Abscheid dieser Conferenz, der Diplomatischen Commißion zu Erstattung ihres Berichts und Befindens zu überweisen.
