Regierung zu Glarus wegen Instruirung der Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung in Betreff der Zerstörungen des Wallenstattersees.
Der Regierung des Kantons Glarus ist auf ihr Ansuchen vom 12ten dieß, daß der Kleine Rath die hiesige Deputation auf die nächste gemeineidgenößische Tagsazung zu Berathung abhelflicher Maaßregeln gegen fernere Zerstörungen des in seinem Ausfluß gehemmten Wallenstatter-Sees, der Wichtigkeit der Sache gemäß instruiren möchte, das Bedauern der hiesigen Behörde mit dem Schiksal jener Gegenden zu bezeugen, und zu bedeuten, daß man die nähern Anträge der dortigen Deputation auf der Tagsatzung gewärtigen werde, indeßen die gegenwärtigen Verhältniße und die erschöpften Kräfte des hiesigen und anderer Kantone sich weniger als je zu weit greifenden Unternehmungen eignen. Die hiesige Ehrengesandtschaft wird, wenn dieser Gegenstand auf der Tagsazung zur Sprache kommt, sich nach dem Sinn dieser Verbscheidung zu benehmen, besonders in keine Palliativ-Anstalten einzuwilligen, und zu keiner Verflechtung dieses Gegenstandes mit der Unterhaltung der Rekwege Hand zu bieten, ersucht, hingegen wenn sich zweckmäßige Privatunternehmungen zeigen würden, auf die Begünstigung derselben aus allen Kräften dringen.
