Edictal-Citation für Herrn Schultheß im Schlößli, von Seite des K. Würtembergischen Gerichtshofs für den Schwarzwaldkreis.
Die von dem Civil-Senat des Königl. Würtembergischen Gerichtshofs für den Schwarzwaldkreis, mit Schreiben vom 27sten July übersandte Edictal-Vorladung des Herrn Jacob Schultheß im Schlößli, in der Debitsache des Freyherrn Joseph von Ifflinger, wird dem HHerrn Oberamtmann Weiß von Zürich in originali zugestellt, um solche dem Herrn Schultheß mitzutheilen, und seine dießfällige Empfangsbescheinigung dem Kleinen Rathe zu Handen jenes Gerichtshofs einzusenden. 
