Landammann Klein- und Große Räthe des Standes St. Gallen haben die Militarcapitulation mit dem Souverainen Fürsten der Niederlande und die Beytritts-Acte ratificiert.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen giebt unterm 2ten dieß die Anzeige, daß Landammann Klein und Große Räthe dieses Cantons, die von dem hießigen Stand mit Sr. Königl. Hoheit, dem Souverainen Fürsten der vereinigten Niederlande, für ein demselben zu überlaßendes, aus 20. Compagnien in 2. Bataillons bestehendes Regiment unterm 19ten October 1814. abgeschloßene Capitulation, an welcher die L. Stände Schaffhausen, St. Gallen (dieser mit 2. Compagnien), Argau und Thurgau, Theil nehmen,  so wie auch den Beytrittsact vom 20sten December 1814. ratificiert haben, und es der dortigen Regierung angenehm sey, mit der hießigen auch in dieser Hinsicht in Verbindung zu tretten.
Diese Anzeige ist dem Lobl[ichen] Stand St. Gallen (lt. Mißiven) zu verdanken, und gegenseitig das Vergnügen über dieses Verhältniß des hießigen Standes mit dem dortigen zu bezeugen.
