Antwort an den Königlich-Preußischen Minister, Herrn Baron von Chambrier, in Betreff der von dem Hutmachergesellen Friedrich Treibes von Hinterpommern geführten Klage, wegen seines hießigen Arrestes.
Auf Fundament des von der Cantons-Polizey-Commißion unterm 20sten passati (in Folge Auftrags vom 11ten Augusti) hinterbrachten sehr ausführlichen und sorgfältigen Berichts über  die von dem Königlich-Preußischen Gesandten, Herrn Baron von Chambrier, unterm 3ten Augusti eingesandte Klagschrift des Hutmachergesellen Friedrich Treibes von Tempelburg in Hinter-Pommern, wegen seiner am 1sten Merz 1812. erfolgten Arrestation in hießigem Canton und seiner Behandlung während des Zuchthaus-Arrests, wobey er auch über unvollständiges Zurückstellen seiner mitgebrachten Baarschaft klagt, – wird nun dem Königlich-Preußischen Herrn Gesandten die in den Mißiven sehr ausführlich enthaltene Auskunft erstattet, wodurch derselbe verhoffentlich von der Unstatthaftigkeit der Klagen dieses lügenhaften und gefährlichen Vagabunden überzeugt werden wird; und am Schluße des Berichtes die Hoffnung geäußeret, daß nun sowohl Se. Excellenz, der Herr Minister, als die hießige Standesregierung mit diesem unangenehmen Geschäft nicht weiter werden behelliget werden.
