Ausschreibung einer neuen Conferenz mit den Ständen St. Gallen und Graubünden, betreffend die Verbeßerung des Frachtwesens auf der Straße von Zürich nach Chur.
In Gemäßheit erhaltenen Auftrags vom 8. d. M. hinterbrachte die L. Linthschiffahrts-Commißion mit Zuschrift vom 13ten ein sorgfältiges Befinden über die zum Behuf der Verbeßerung des Frachtwesens auf der Straße von Zürich nach Chur, und umgekehrt, weiter einzuleitenden Schritte.
Aus den in diesem Gutachten umständlich entwickelten Gründen schöpfte der Kleine Rath die Ueberzeugung, daß es an der Zeit sey, den fraglichen Gegenstand bey den betheiligten Ständen neuerdings und nachdrücklich in Anregung zu bringen, und beschloß demzufolge, an die Regierungen von St. Gallen und Graubünden Nachstehendes zu erlaßen:
„Nachdem der hiesigen Regierung von der Standesgesandtschaft auf abgewichene Tagsatzung das Proto-  koll der am 7. August v. J. Statt gehabten Conferenz über die Verbeßerung des Frachtwesens auf der Straße zwischen Zürich und Chur vorgelegt worden, habe man sich ernstlich angelegen seyn laßen, weitere Vorberathungen über diesen so wichtigen Gegenstand zu veranstalten. Verschiedener Hinderniße wegen habe zwar das Geschäft einige Monathe hindurch liegen bleiben müßen; da nun aber bereits die am St. Gotthardspaße zur Ausführung gediehene neue Straßenanlage der Waaren-Expedition solche Erleichterungen darbiethe, daß die daherige Concurrenz fühlbar zu werden anfange, so glaube man jene Angelegenheit ohne längern Aufschub wieder zur Sprache bringen zu müßen.
Der einzige Weg, auf welchem eine ersprießliche Behandlung des Gegenstandes erreichbar scheine, sey die Veranstaltung einer nochmahligen Conferenz der betheiligten Stände. Daher erlaße man an die beyden Regierungen die dringende Einladung, zu einem solchen Zusammentritt, der nach hierseitigem Befinden am schicklisten in der letzten Woche des Monaths Februar zu Schännis Statt haben könnte, geneigte Hand zu biethen und zu diesem Ende ihre Gesandtschaften dahin ab-  zuordnen. Damit aber diese Besprechung nicht abermahls fruchtlos ablaufe, werde erforderlich seyn, daß die betheiligten Stände den Gegenstand in reife Berathung nehmen und ihren Abgeordneten umfaßende und einläßliche Instructionen ertheilen. Wenn, wie man hierseits hoffe, eine solche zeitgemäße Regulirung der Landfracht von Chur bis Wallenstadt zu Stande komme, so werde es sich der hierseitige Stand zu Pflicht machen, unter Mitwirkung der Linthschiffahrts-Commißion mit möglichster Beförderung an die L. Linthschiffahrts-Kantone solche Vorschläge zu bringen, welche geeignet seyn werden, auch dem Waßertransit von Wallenstadt nach Zürich und umgekehrt, größere Schnelligkeit und bedeutende Erleichterungen zu verschaffen.“
Dem L. Stand St. Gallen soll in’s besondere bemerkt werden: „man glaub ihn um geneigte und kräftige Mitwirkung zu dem Ende ersuchen zu sollen, daß die der beabsichtigten Erleichterung im Wege stehenden vielfachen Hinderniße beseitigt, die von Chur durch den Kanton St. Gallen führenden beyden Transitstraßen einander gleichgestellt, die Rooden  aufgehoben und eine den Zeitverhältnißen angemeßene Ermäßigung der Frachten erzielt werde.“
Gegen den L. Stand Graubünden ist Statt deßen zu äußern:
„Man anerkenne mit gerechtem Beyfall diejenigen wohlthätigen Verbeßerungen des Frachtwesens auf der Straße von Chur nach Italien, welche das kaufmännische Publikum den dortseitigen lobenswerthen Bemühungen verdanke. Allein es könne der Einsicht der Regierung von Graubünden nicht entgehen, daß das Bedürfniß ähnlicher Erleichterungen auf der Straße von Chur nach Wallenstadt nicht weniger dringend sey, und einzig auf diesem Wege die bedeutenden Nachtheile abgewandt werden können, welche die Concurrenz des Gotthardspaßes herbeyführen müßte. Man zweifle daher nicht, daß der L. Stand Graubünden auf der angetragenen Conferenz (wofern solche allseits gefällig sey) mit Bereitwilligkeit dazu mitwirken werde, gedachte Straße von allen hemmenden ältern Einrichtungen zu befreyen.“
Hinsichtlich der den hiesigen Standesabgeordneten für die fragliche Conferenz zu gebenden Instructionen theilt der Kleine Rath die Ansicht der L. Linthschiffahrts-Commißion, daß  die unterm 22. July v. J. ertheilte auch für dießmahl völlig genügen könne. Nahmentlich halten UHHerren und Obern den gegenwärtigen Zeitpunkt noch nicht für geeignet, die schon früher besprochene Fahrbarmachung der Straße längs dem südlichen Ufer des Wallensees auf der bevorstehenden Conferenz zur Sprache zu bringen.
