Neue Kleine Raths-Mitglieder im Canton Graubündten.
Dem Kleinen Rath des Cantons Graubündten ist sein Schreiben vom 25ten pti, welches die Mittheilung der Unterschriften seiner verfaßungsmäßig neugewählten Mitglieder,
F. A. von Salis Soglio,
Johann Peter Marchion und
Joh. Theodor Enderlin
und die Anzeige enthält, daß dem Geseze gemäß, ein Mitglied des ausgetrettenen Kleinen Raths, und zwar dieses mal Herr Bundslandammann Georg Gengel das Präsidium noch bis zum 1sten September fortführen werde, laut Mißiven zu verdanken, und zu erforderlicher Notiz deßen im Protokoll Erwähnung zu thun. 
