Maaßnahmen in betref der in den ennertrheinischen Gegenden, so wie auch in den Cantonen St. Gallen u. Glarus ausgebrochenen Vieh-Seuche.
Die von dem Kleinen Rath des Cantons St. Gallen unterm 11ten Augstmonnat in Druk gegebene, und mittelst seiner Zuschrift vom nämlichen Dato der hiesigen Regierung communicirte sorgfältige Verordnung in Betref der jenseits des Rheines, so wie auch im Canton Glarus und in einigen Bezirken des Cantons St. Gallen ausgebrochene Pferd- und Hornvieh Seuche, – wird dem hiesigen Sanitätscollegio zu erforderlichem Gebrauch und Ergreifung der auch für hiesigen Canton dienlich erachtenden Maaßregeln, unverzüglich zu Handen gestellt. Auch soll dem Kleinen Rath des Cantons St. Gallen seine dießfällige freundschaftliche Mittheilung, laut Inhalt der Mißiven verdankt werden.
