Petitionen von XIII Gemeinden der Abtheilung Bülach, wegen der bevorstehenden Amtsgerichts-Eintheilung.
Die von dem Herrn Unterstatthalter Wehrli in Kloten mit seinen Begleitszuschriften vom 19ten und 21sten Augstmonats eingesandten, verschiedene in die bevorstehende Landes- und Gerichtsbezirks-Eintheilung einschlagende Desideria enthaltenden Petitionen der E. Gemeinden Kloten, Opfikon, Rorbas, Embrach, Oberembrach, Lufingen, Eglisau, Bülach, Winkel, Rafz, Wyl, Hüntwangen und Wasterkingen, werden der am 17ten hujus von dem Staatsrath eigens verordneten, aus den Hochgeachten HHerren Rathsherren Pestalutz, Wyß und Finsler bestehenden, mit diesem Gegenstand beauftragten engeren  Commißion zur Benutzung bey Ihren Arbeiten in die Hände gelegt.
