Eingekommener Salzlieferungsvertrag mit dem Großherzogthum Baden.
Das von dem Großherzoglich-Badischen Minister-Residenten bey der Eidgenoßenschaft, Herrn Alexander von Dusch, mit Schreiben vom 11ten d. M. eingesandte, vom Großherzoglichen Ministerium der Finanzen ratificirte Exemplar der zwischen Baden und dem hiesigen Stand abgeschloßenen Salzlieferungsvertrags, wird der L. Finanz-Commißion zur Aufbewahrung in ihrem Archive überwiesen.
Der Empfang dieses Actenstücks ist dem Herrn Minister-Residenten (laut Mißiven) unter verbindlicher Erwiederung seines Schreibens, zu bescheinen. 
