Ratifications-Entwurf.
Der Große Rath des Cantons Zürich, nach Anhörung des ihm unterm 17ten dieß von dem Kleinen Rathe hinterbrachten Berichts und Gutachtens über den, von der Gemeineidgenößischen Tagsazung in Freyburg, über die künftige Einrichtung des Postwesens, unterm 2ten dieß, auf Ratification der Cantone hin, gefaßten Beschluß, – in Betrachtung, daß derselbe wenn er schon den vorzüglich gewünschten Grundlagen, welche die hiesige Gesandtschaftsinstruction festsezt, nicht entspricht, dennoch der Instruction nicht zu wieder lauft, und mit derselben darin übereinstimmt, daß, da nunmehr durch jenen Beschluß das Postwesen unter gewißen Modificationen cantonalisirt ist, die Postarrondißements auf den ehevorigen Fuß festgesezt sind, daß ferner der 3te §. des Beschlußes der Tagsazung den ausdrüklichen Vorbehalt enthält, daß durch die allfällige Trennung der integrirenden Cantone eines Arrondißements von ihren mit integrirenden Cantonen, in Hinsicht auf die Benuzung sowohl, als die Verwaltung des Postwesens, weder an den Postrouten, noch Taxen irgend etwas zum Nachtheil der andern Cantone verändert werde, wodurch dem 5ten §. des 1ten Titels der Bundesverfaßung ein Genügen geleistet ist, – und in Betrachtung der entschiedenen Mehrheit der Cantonsgesandtschaften, welche zu dem Beschluß wirklich gestimmt haben, und wordurch derselbe ohne den weitern Beytritt anderer Cantone schon in Kraft erwach-  sen wäre,
erkennt:
1o. Der Beschluß der Tagsazung vom 2ten Augstmonat in betref des Postwesens, ist auch für den hiesigen Stand von der höchsten Behörde deßelben ratificirt.
2o. Diese Ratificationserkanntnuß soll der hiesigen Ehrengesandtschaft in Freyburg in die Hände gelegt, und Wohlderselben nach anwohnender Klugheit überlaßen werden, von dieser Ratification in dem Zeitpunkt, den sie hiezu für den schiklichsten erachtet, den angemeßenen Gebrauch zu machen.
