Der Gemeindrath von Wald empfiehlt den Heinrich Reymann von da wegen Armuth, seiner kranken Frau, und seines baufälligen Hauses zur Unterstützung.
Die Bittschrift des Gemeindraths von Wald vom 4ten dieß, worin derselbe, vereint mit dem Herrn Unterstatthalter Krauer, den Heinrich Reymann von Wald wegen seiner drükenden Armuth, seiner kränkelnden Ehefrau, und einer baufälligen, den Einsturz drohenden Häuschens, dringend zur Unterstüzung empfiehlt, wird, in Bezug auf die dürftigen Umstände dieser besonders bedrängten Haushaltung, der L. Allmosenpflege zu möglichst milder Betrachtung derselben überwiesen, dem Herrn Unterstatthalter Krauer aber, unter Notification dieser Verfügung in Rüksicht der nöthigen Reparationen an der Wohnung des Reymanns bemerkt, daß die Regierung sich un-  möglich mit Unterstüzungen zu Wiederherstellung baufälliger Häuser befaßen kann, sondern dem Herrn Unterstatthalter überlaßen ist, durch Einwirkung auf die Gemeinde, und wohlthätige Freunde des Reymanns demselben zu einiger Erleichterung bey Reparation seines Hauses zu verhelfen zu trachten. – Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Allmosenpflege und dem Herrn Unterstatthalter Krauer, zu Verbscheidung des Gemeindraths von Wald, zu Handen gestellt.
