Wirthschaftsbewilligungen in der Section Winterthur.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 17ten Junii hinterbrachten, nachträglichen Berichts der Commißion für administrative Streitigkeiten, betreffend verschiedene Weinschenken-Bewilligungsbegehren aus der Section Winterthur des Bezirks Winterthur, – wurde beschloßen:
1.) Es sind nachstehende neue Patente bewilliget, nämmlich dem:
Jacob Koller, zum Pellikan                                                   von Fr. 36.
Peter Brunner von Winterthur                                                 “    “   36.
Joh. Rudolf Forrer von da                                                       “    “   36.  
Rudolf Peter, Chirurgus von Oberwinterthur,                          v. Fr. 36.
Chirurgus Rudolf Müller von Wiesendangen,                            “     36.
Hs. Peter Beck zu Kefikon                                                         “     36.
Hs. Rudolf Diggelmann, von Schneizen, Pfarre Turbenthal      “     36.
Heinrich Bänninger, von Freyenstein,                                        “    32.
Hs. Ulrich Fritschi, von Teuffen                                                 “    32.
2.) Die neun Vorbenannten sind von dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu beauftragen, daß sie ihre Patente auf Monntags den 1sten Augstmonat in der Staatscanzley, gegen baare Bezahlung obiger Recognition und einer Canzleytaxe von 8. Batzen, entweder selbst beziehen oder durch jemand abholen laßen.
3.) Nachbenannte sind auf dem Tableau durchzustreichen:
Heinrich Kronauer, von Winterthur, der seine Behausung obigem Peter Brunner übergeben.
Melchior Bänninger, Mittler-Müller von Oberwinterthur, so sein Wesen obigem Chirurgus Rudolf Peter verkauft.
Chirurgus Müller, von Wiesendangen, so verstorben, und deßen Wesen von seinem Bruder, dem obgedachten Chirurgus Rudolf Müller übernohmen worden.
4.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion der administrativen Streitigkeiten und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, zugestellt. 
