Bewilligung für Herren Caspar Schultheß und Compagnie, Herren Ginsberg und Cantonsrath Spiller, zu Errichtung einer Glashütte bey Elgg.
Auf den von der Commißion für Administrative Streitigkeiten und der Commißion des Inneren unterm 20ten Julii und 12ten hujus (in Folge der Aufträge vom 11ten und 16ten Juny) hinterbrachten, auf sorgfältige Untersuchung gegründeten, umfaßenden Bericht und Antrag, betreffend die von Herren Caspar Schultheß und Compagnie in hier, Herrn Jacob Friederich Ginsberg von Augst und Herrn Cantonsrath Jacob Spiller von Elgg, nachgesuchte Bewerbung einer Glashütte in der Gemeinde Elgg, – hat der Kleine Rath sich überzeugt, daß eine Glashütte, unter den in dem Commißionalbericht angegebenen Verhältnißen, für den hießigen Canton, so wie für die betreffende Gegend besonders, nicht nur unschädlich, sondern von wesentlichem Nutzen wäre, und daß die von der Gemeinde Elgg dagegen gemachten Einwendungen unstatthaft seyen.
Diese Hohe Behörde beschließt deßwegen:
Es soll den genannten Herren Unternehmeren bewilliget seyn, eine Glashütte bey Elgg in der Meynung zu errichten, und zu bewerben, daß dieselben dabey alle bestehenden Polizey-Vorschriften genau beobachten und das Unternehmen ohne specielle Bewilligung der Hohen Regierung keineswegs weiter ausdehnen, als in ihren gegenwärtigen  Angaben ligt; wobey den Herren Unternehmeren auferlegt wird, für diese hoheitliche Conceßion eine Taxe von 200. Franken in die Staatscaßa zu entrichten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner, und in besonderer Ausfertigung den Herren Unternehmeren der Glashütte unmittelbar zugestellt.
