Fortsetzung der Berathung über die Criminalprocedur.
Die Beratung über die Criminalprozedur-Ordnung wurde fortgesezt, und erstrekte sich bis zu Ende des 4ten Capitels, und im 5ten Capitel Beweise, bis zu und mit dem §. 283. nach der ehevorigen Numerierung der Artikel; die Verlesung aber rükte bis zum §. 316. fort. Der 211te §. welcher bestimmt, in was für einem Fall keine Zwangsmittel angwendt werden dürfen, und der § 227. wegen dem an‘s Protcoll geben der Antworten des Inquisiten, fallen weg.
Mit Mehrheit wurde beschloßen, den §. 223. Verhör von Banden betitelt, in Ansehung der Bestimmung, mit welchen Gliedern der Bande der Anfange des Verhörs zu machen sey, nun so zu redigieren, wie es in Manuscript bemerkt ist.
