Mittheilung des Herren Landammanns der Schweiz, betreffend Entschädigungsbegehren des L. Standes Graubündten für außerordentliche Lasten der Einquartierung der Eydsgenößischen Neutralitäts-Truppen.
Das von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, unterm 25sten passati den sämmtlichen L. Ständen mitgetheilte Memorial des L. Standes Graubündten vom 16ten passati, worinn derselbe wegen der von der Einquartierung der Eydsgenößischen Neutralitäts-Truppen getragenen außerordentlichen Lasten, um Entschädigung ansucht, – wird, nebst dem Begleitschreiben Sr. Excellenz, der Diplomatischen Commißion zu Vorberathung der dießfälligen Instruction für die hießige Ehrengesandtschaft zugestellt.
Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, wird inzwischen der Empfang der Mittheilung (laut Mißiven) geziemend bescheint.
