Die Regierung von Bern berichtet, daß der HHerr Schultheiß Fischer zu der Conferenz über die Rechtspflege bey den Schweizertruppen in K. Niederländischen Diensten hier eintreffen werde.
Die Regierung des Lbl. Standes Bern macht mit Zuschrift d. d. 13. hujus die Anzeige, daß der HHerr Amts-Schultheiß Fischer, als Commißarius des dortseitigen Capitulationsvereines mit der Krone der Niederlande zu der auf den 18ten dieß angeordneten Conferenz über die Rechtspflege bey den Schweizertruppen in jenem Dienste, allhier eintreffen werde.
