Landrechtsbegehren des Hs. Georg Schneider zu Fluhrlingen, gebürtig von Oberdiggisheim im Würtembergischen.
Das Schreiben des Herren Bezirksstatthalter Steiner vom 20sten dieß, und das, nebst den dazu gehörigen Beylagen, eingesandte Landrechtsbegehren des zu Fluhrlingen mit einer Bürgerstochter verehelichten Leinewebers, Hs. Georg Schneider von Oberdiggisheim, im Königlich-Würtembergischen Oberamt Bahlingen, – werden der Commißion des Inneren zu Untersuchung dieses Begehrens und zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
