Die Reichsgräflich Schenk von Castellischen-Regierung von Oberdischingen übersendet die Rechnung für den zweyten Semester des 1sten Associations-Jahres.
Die von der Reichsgräflich Schenk von Kastellischen Regierung zu Oberdischingen unterm 30sten May eingesandte, mit einer Conduite-Liste der Züchtlinge begleitete Rechnung über den, nach dem dießfälligen Tractat vom 21sten May 1805. mit dem 21sten passati verfloßenen zweyten Semester des ersten Jahres der dießeitigen Participation an der dortigen Zuchthausanstalt, welche Rechnung sich auf die Summe von fl. 316. 48. Xr. belauft, – wird, sammt dem Begleitschreiben und der andern Beylaage, der Justiz- und Polizey-Commißion überwiesen, damit selbige sich bemühe, diese Rechnung und Bericht zu untersuchen und dem Kleinen Rath ihr daheriges Referat und Gutachten zu hinterbring[en]. 
