Schatzung des Brandschadens im Lirenhof, der Gemeinde Wyl.
Das Schreiben des Herren Unterstatthalters Ganz vom 29sten passati, aus welchem sich ergiebt, einerseits: daß derselbe über die Ursache der im Lirenhof, in der Gemeinde Wyl sich ereigneten Feuersbrunst an Ort und Stelle eine Untersuchung vorgenohmen, allein noch nichts habe in Erfahrung bringen können, und anderseits, daß derselbe schon vorläufig aus sich den Brandbeschädigten eine Empfehlung an die Gemeindräthe auf dem Rafzerfelde ertheilt, und diese Gemeinden denselben bereits erkleckliche Unterstützungen an Bauholz, Früchten, auch etwas Geld haben zufließen laßen, – wird, nebst der, auf fl. 1731.30. ß sich belaufenden Schatzung des durch die Einäscherung der abgebrannten gedoppelten Behausung und der damit zu Grund gegangenen Fahrnißen für die  Eigenthümmer entstandenen Brandschadens, der Steuersection zu Hinterbringung ihres Gutachtens über die zu treffenden ferneren Verfügungen überwiesen.
