Ernennung des Herrn Melchior Ott zum Schuldenschreiber.
Es hat der Kleine Rath an die durch sel. Hinschied des Herrn Joh. Heinrich Werndli von hier erledigte Stelle eines Schuldenschreibers durch geheimes absolutes Stimmenmehr ernannt:
Herrn Melchior Ott von Zürich, bisherigen erster Secretär der L. Commißion des Innern.
Von dieser Ernennung wird der L. Justiz-Commißion und dem Herrn Schuldenschreiber Ott Kenntniß gegeben, zugleich aber der Vorbehalt ins Protokoll gelegt, daß sich der Ernannte allfälligen Abänderungen, welche in den Verhältnißen dieser Stelle vorzunehmen seyn dürften, unverweigerlich zu unterziehen habe.
