Vorstellungen der Familie des Müllers Opp zu Hofstetten gegen Uebernahme des Mehrwerthes ihrer wegen der Glattcorrection neuerbauten Mühle.
Eine von dem Lbl. Oberamte Regensperg mit Bericht d. d. 3. hujus einbegleitete Vorstellung und Bitte der hinterlaßenen Familie des verstorbenen Müller Opp zu Hofstetten bey Oberglatt, daß ihnen die Kostensübernahme und Vergutung des Mehrwerthes ihrer wegen der Glatt-Correction neu erbauten Mühle erlaßen werden möchte, ist der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion zu näherer Prüfung und Hinterbringung ihres dießfälligen Gutachtens in die Hand gelegt. 
