Amtsbericht über die in den Bezirken Uster und Bülach vorgenohmene Huldigung der jungen Mannschaft.
Die von dem Herren Alt Rathsherren und Bezirksgerichtspräsident Walder zu Wetzikon (welcher wegen Krankheit des Herren Bezirksstatthalters Schwerzenbach mit diesem Geschäft beauftragt wurde), unterm 14ten und 18ten dieß, und von Herren Bezirksstatthalter Angst unterm 19ten dieß eingesandten sorgfältigen Amtsberichte über die in den Bezirken Uster und Bülach, in Folge des Gesetzes vom 17ten December 1806. vorgenohmene Huldigung der jungen Mannschaft, werden denselben, so wie ihre bey diesem Geschäfte bewiesene Sorgfalt und Dexterität, Obrigkeitlich bestens verdankt, mit der Anweisung, die im Lande befindlichen, aber bey der Huldigung nicht erschienen Individua, vor sich zu bescheiden, sie über den Grund des Ausbleibens zu vernehmen, dabey nur Abwesenheit wegen Krankheit oder Geschäften als statthafte Entschuldigung anzunehmen, die muthwillig ausgebliebenen aber, sowie dieß auch mit einigen jungen Leuten, die sich in der Kirche zu Grüningen und Uster unanständig betrugen, durch sorgfältige Verfügung des Herren Bezirksgerichts-Präsidenten Walder gesche-  hen ist, dem Bezirksgericht zu gebührender Verantwortung und Ahndung zu überweisen.
