Von Herrn Pfarrer Nägeli zu Wetzikon vorgenohmene illegale Eheeinsegnung des Daniel Haug von Nürnberg und der Magdalena Frymann von Fluntern.
Da es sich aus dem von der Commißion des Inneren unterm 27sten passati dem Kleinen Rathe hinterbrachten Berichte über die demselben (laut Rathsprotocoll vom 23sten passati) von dem Ehegerichte überwiesene, von Herrn Pfarrer Nägeli zu Wetzikon vorgenohmene, illegale Eheeinsegnung des lediglich mit dem Gemeindsbür-  gerrecht zu Proden, im L. Canton Graubündten, aber keineswegs mit dem dortigen Cantonsbürgerrecht oder Landrecht versehenen Daniel Haug, eines hier in Condition stehenden Steinhauers von Nürnberg, und der Magdalena Frymann von Fluntern, ergiebt, daß der Herr Pfarrer Nägeli sich durch diese Eheeinsegnung eines nicht mit den erforderlichen Attestaten versehenen Landesfremden, zufolge der in der Weisung des Ehegerichts enthaltenen Angaben, und der mit denselben ganz übereinstimmenden, jener Weisung beygelegten Actenstüken, allerdings einer sehr unvorsichtigen und unordentlichen, sowohl dem bestehenden Eydsgenößischen Concordate, als den hießigen Gesetzen zuwiderlaufenden Handlung schuldig gemacht hat, – so beschließt der Kleine Rath (mit Mehrheit.)
1.) Der Kirchenrath wird, unter Mittheilung der dießfälligen Commißional-Weisung und aller dieses Geschäftes halber an die Regierung gelangten Actenstüke ersucht, dem Herrn Pfarrer Nägeli, nach  persönlicher Vorbescheidung, das von Hochderselben über seine unordentliche und gesetzwidrige Handlung geschöpfte ernstliche Obrigkeitliche Mißfallen nachdrücklich zu erkennen zu geben, den dießfälligen Mißgriff des Herrn Pfarrers auf angemeßene Weise zu ahnden, und, da solche unordentliche Handlungen sowohl dem Staate im Allgemeinen, als einzelnen Gemeinden insbesondere zu großem Schaden gereichen können, ihm für die Zukunft die nöthige ernstliche Warnung zu geben; mit dem Bedeuten, daß, wenn aus seiner gesetzwidrigen Handlung nachtheilige Folgen erwachsen würden, der Herr Pfarrer dieselben ferner zu gewärtigen hätte.
Von seiner dießfalls getroffenen Verfügung dann, wird der Kirchenrath dem Kleinen Rathe, unter Zurükstellung der beyligenden Actenstüke, einen Bericht erstatten. 
2.) (Einmüthig) Die auf solche illegale Weise eingeseegnete Ehe des Daniel Huber mit der Magdalena Frymann,  ist als gänzlich ungültig erklärt, und das Ehegericht eingeladen, von dieser Verfügung sowohl in seinem Protocoll Notiz zu nehmen, als davon gegen die beyden genannten Personen, und gegen die betreffenden Behörden, – sey es im Canton Graubündten, sey es im Canton St. Gallen, – den nöthigen Gebrauch zu machen, auch dafür zu sorgen, daß das Vermögen der Frymannin ferner und bis ihre Eheeinsegnung auf gesetzliche Weise vorgenohmen werden kann, zu Fluntern in vögtlicher Verwahrung verbleibe, der Haug aber durch den Herrn Statthalter Geßner ungesäumt aus hießiger Stadt und Canton weggewiesen werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Kirchenrath und dem Ehegericht zu Handen gestellt.
