Niederlaßungsbewilligung für Johannes Furchmüller, Zimmermann von Straßburg, und Gabriel Hardonin, Tischmacher von Saarburg in Frankreich.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung der mit empfehlendem Bericht des L. Oberamtes Winterthur d. d. 18ten passati eingelangten Niederlaßungsbegehren der Französischen Angehörigen, Johannes Furchmüller, Zimmermann von Straßburg, und Gabriel Hardonin, Tischmacher von Saarburg, da selbige mit gehörigen Heymathscheinen und eventuellen Aufenthaltszusagen abseite des L. Stadtrathes Winterthur versehen sind,  den Aufenthalt in der Stadt Winterthur für 4. Jahre de dato zu bewilligen geruht.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Winterthur zu Handen des dasigen L. Stadtrathes und der benannten Ansäßen, unter Beylage der Heymathscheine für erstern, und besonderer Ausfertigungen dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunden für die letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, solche auf dem Tableau zu verzeichnen.
