Relation der Ehrengesandtschaft über die lezten Verhandlungen der Tagsatzung.
Auch über die von der Tagsatzung in ihrer lezten Sitzung von vorgestern behandelten übrigen Gegenstände, welche mit dem wichtigen Gegenstand der Instructionsberathung in keiner Verbindung stehen, und die für gut befundenen angemeßenen Zuschriften der Tagsatzung an die Höfe von Spanien und Holland, – die erfolgte Eingabe der Cantonalverfaßung[en] der L. Stände Waadt und Teßin; das Commißionalgutachten über das Begehren von St. Gallen um Hilfleistung zu Handhabung  der Ruhe und Ordnung in den Bezirken Uznach und Sargans, und die dießfalls getroffenen Verfügungen der Tagsatzung; ferner die an die Tagsatzung gerichteten Beschwerden von Burgermeister und Rath von Biel über ihre gegenwärtige Lage und den Wunsch um kräftigeres Einschreiten der Tagsatzung, damit Biel in sein ehevoriges Eydsgenößisches Bundesverhältniß eintretten könne; und endlich ein Schreiben der Stadt und des Cantons Carouge, welche wünschen, wieder an Frankreich zu gelangen; – wurde von der Ehrengesandtschaft MHochgeachten HHerren und Oberen ein sorgfältiger, mit Intereße und zu verbindlichem Dank angehörter Bericht erstattet, welcher übrigens sonst keiner Verfügung bedarf.
