Strafurtheile des Obergerichts über Uhrenmacher Rudolf Hegnauer, Sohn, von Elgg, und Hauptmann J. J. Müller, jünger von da.
Die, von dem Obergericht unterm gestrigen Dato über Uhrenmacher Rudolf Hegnauer, Sohn von Elgg, und dem Hauptmann J. Jacob Müller, jünger von da, wegen verfertigten höchst gefährlichen und strafbaren Obligationen, ausgefällten Strafurtheile, – werden der Justiz- und Polizeycommißion zu Veranstaltung der Voll-  ziehung überwiesen, die Zuchthaus-Commißion eingeladen, zu untersuchen, ob von dem Vorbehalt in den Sentenzen, die den Verurtheilten dictierte Zuchthausstrafe in eine eben so lange Versorgung in einer auswärtigen Correctionsanstalt abzuänderen, Gebrauch zu machen sey; und dem Obergericht von den getroffenen Verfügungen rükantwortliche Notiz gegeben.
