Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Erweiterung und Vervollständigung des Gesetzes vom 25sten May 1804., wegen außerordentlicher Zusammenberufung des Großen Raths bey Erledigung von Stellen im Kleinen Rathe und Obergericht.
Nach wiederholt verlesener Weisung des Staatsrathes vom 5ten dieß, welche derselbe wegen ungeziemender Nachwerbungen um Stellen in den Höchsten Behörden, verbunden mit Anträgen zu einer dem Großen Rathe vorzuschlagenden Erweiterung und Vervollständigung des Gesetzes vom 25sten May 1804, betreffend die außerordentliche Zusammenberufung des Großen Raths zu Wiederbesetzung vacan-  ter Stellen im Kleinen Rathe und Obergericht hinterbracht hat, wurden heute theils einmüthig, theils mit Mehrheit, diese Anträge genehmiget, und mit andern Bestimmungen vermehrt, demzufolge nun derjenige Gesetzesvorschlag, welcher mit einer angemeßenen Begleitsweisung dem heutigen Protocoll einverleibt ist, nebst derselben dem Großen Rathe hinterbracht werden soll:
Weisung.
Mit großen Bedauern nahm der Kleine Rath die Umtriebe wahr, womit in den neuesten Zeiten um Stellen in den Höchsten Behörden nachgeworben, und der Anstand und die denselben gebührende hohe Achtung auf eine so umgeziemende Weise verletzt worden ist, daß die öffentliche Meynung sich darüber laut ausgesprochen, und selbst einige verehrliche Mitglieder des Großen Raths dem Hochgeachten Herrn Amtsburgermeister ihre Wünsche um gesetzliche Abhilfe vorgetragen haben. Diese sich geäußerten übereinstimmenden Empfindungen berechtigen zu der Erwartung, daß die jenen Mißbräuchen folgende Rüge um so eher ihren Zweck erreichen, und einige gesetzliche Bestimmungen,  die der Große Rath zu treffen sich bewogen finden würde, geeignet seyn werden, dem Uebel Einhalt zu thun. 
Die Wahlordnungen boten zwar von jeher die größten Schwierigkeiten in der Gesetzgebung dar, und vergeblich bestrebte man sich, nach empfundener Unzulänglichkeit des Vorhandenen, das Ziel durch endlose Anhäufung kleinlichter Bestimmungen zu erreichen. Wenn es aber gleich nicht möglich ist, durch Vorschriften von Wahlformen alle gedenkbaren Mißbräuche zu verhindern, so glaubte der Kleine Rath dennoch, bey ernster Prüfung dieses wichtigen Gegenstandes, daß es Aufgabe des Gesetzgebers sey, sein möglichstes zu thun, und, da er sich auf das, was nach obwaltenden Verhältnißen allein möglich und zweckmäßig ist, beschränken müße, dabey dann vornehmlich den moralischen Mitteln vollen Einfluß zu geben, indem das Gedeihen jedes dießfälligen Gesetzes mit der Moralität des Bürgers, soweit sie sich auf Bescheidenheit, Anstandsgefühl, Vaterlandsliebe und die daraus entspringende Achtung für Gesetze und Obrigkeit gründet, unzertrennlich verbunden ist. Dieß ist der Geist des un-  maßgeblichen Gesetzesvorschlags, der dem Großen Rathe mit gegenwärtiger ehrerbietiger Weisung hinterbracht, und welchem noch einiges zu Beleuchtung seiner Form und einzelner Bestimmungen beygefügt wird. 
Wenn die Gesetzgebung eines Volkes die Stufe seiner sittlichen Bildung beurkundet, so glaubte der Kleine Rath, daß bey Abfaßung eines Gesetzes über den obwaltenden Gegenstand die möglichste Schonung zu beobachten sey, und zu diesem Ende wollte es ihm am schicklichsten bedünken, daßelbe, in möglichster Einfachheit mit dem schon am 25sten May 1804. erschienenen Gesetze, betreffend die außerordentliche Zusammenberufung des Großen Rathes bey Erledigung von Stellen im Kleinen Rathe und Obergericht, in angemeßene Verbindung zu setzen. 
Der 1ste §. diese Gesetzes, welcher bey Erledigung der Stelle eines HHerrn Burgermeisters die unverzügliche Zusammenberufung des Großen Rathes zur Wahl eines neuen HHerrn Burgermeisters verordnet, würde unverändert belaßen. 
Da hingegen der 2te §. nur auf den Fall, daß 2. Plätze in dem Kleinen Rathe oder Obergericht vacant  wären, Vortrachtung thut, und bestimmt: „daß alsdann, wenn nicht innerhalb der nächsten 14. Tage, von der Erledigung des 2ten Platzes an gerechnet, ohne dieß der Große Rath sich besammeln würde, derselbe ebenfalls außerordentlich zusammen berufen, und diese vacanten Stellen wieder besetzt werden sollten,“ – so würde um die beschleunigte Zusammenberufung des Großen Rathes zu Ergänzung des Kleinen Rathes oder Obergerichts auf jede einzelne Vacanz ausgedehnt und der Termin der vorzunehmenden Wahl noch mehr abgekürzt, indem der 2te §. des Gesetzesvorschlags bestimmt, „daß, wenn nicht innerhalb der nächsten 14. Tage, von Erledigung der Stelle an gerechnet, ohne dieß der Große Rath sich besammeln würde, derselbe ausschließlich zu diesem Zwecke innerhalb von 10. Tagen zusammenberufen werden soll.“
Dieß ist wohl der kürzest mögliche Termin, wenn der vacante Platz ein von einer Zunft gewähltes und nachher in den Kleinen Rath oder das Obergericht befördertes Mitglied des Großen Raths betrifft, und von der Zunft vor Ergänzung dieser Behörden wieder besetzt werden soll. Hingegen wird der Termin von 10. Tagen  vollkommen hinreichen, um dasjenige Mitglied, sey es aus der Stadt oder einem Landbezirk, in’s Aug zu faßen, welches man für die zu besetzende Stelle als das geeigneteste erachtet. 
Diese Abkürzung der Wahlzeit kann freylich nicht alles und jedes Nachwerben ganz unmöglich machen, und bleibt auch in gewißen einzelnen Fällen ganz ohne Wirkung: Letztere beschränken sich aber einerseits bloß auf diejenigen Vacanzen, welche nach anhaltender Krankheit eintreten und mithin lange vorauszusehen waren, und anderseits sollen in diesen, so wie in jenen Fällen, wo die Zwischenzeit zwischen der unvorgesehenen Vacanz und der Wahl nur 10. oder 14. Tage beträgt, und dadurch die Möglichkeit unbescheidener Nachwerbungen doch nahmhaft beschränkt wird, die nun vorgeschlagenen weitern Gesetzesbestimmungen im Genehmigungsfalle einen der Absicht des Gesetzes entsprechenden Einfluß auf die Wählenden und die Zuwählenden behaupten. Die dießfälligen Bestimmungen verbieten nämlich bey Eydespflicht alle und jede Anmeldun-  gen und Zusagen für Stellen im Kleinen Rathe oder Obergericht und setzen dann den, vor jeder solchen Wahl, zu schwörenden Eyd selbst fest. Daß dieser Eyd auch vor der Wahl eines Antistes oder Ersten Vorstehers der Züricherischen Kirche geschworen werde, dürfte der hohen Wichtigkeit dieser geistlichen Würde angemeßen erachtet werden, zumalen der Große Rath ohne Zweifel auch aus dieser Rücksicht unterm 16ten Christmonath 1803. verordnet hat, daß, wenn die Antistesstelle nicht innerhalb Monatsfrist vor einer der zwey ordentlichen jährlichen Versammlungen des Großen Rathes erlediget werde, der Große Rath alsdann zu Wiederbesetzung derselben außerordentlich zusammenberufen werden soll. 
Bey einer in dem Kleinen Rathe oder Obergericht durch den Uebertritt eines Mitgliedes zu einer administrativen Stelle sich ergebenden Vacanz, würde, da diese Stellen, nach bisheriger Übung des Kleinen Rathes, in seiner letzten Sitzung im Christmonath besetzt werden, der Große Rath, wenn der Gesetzesvorschlag Hochdeßelben Genehmigung erhielte, in den nächst darauf folgenden 10. Tagen zu einer neuen Wahl zusammenberufen werden  müßen; indeßen ist es dem Kleinen Rathe vorbehalten, in Überlegung zu nehmen und zu bestimmen, ob es nothwendig oder dienlich sey, bey seiner bisherigen Übung zu verbleiben, oder ob die Wahlen zu den gedachten administrativen Stellen so weit vorgerückt werden können, daß alsdann, auch nach den Bestimmungen des vorliegenden Gesetzesentwurfs, der Große Rath sich in Zukunft im Falle befinden würde, einen daher erledigten Platz im Kleinen Rathe oder Obergericht in der gewohnten periodischen Sitzung wieder zu besetzen. Der 3te §., nach welchem die gesetzlichen Bestimmungen wegen des Antrittes der Stellen und des Nachgenußes der Besoldungen ferner in Kraft bestehen, und dem zufolge ein zu einer andern Stelle gewähltes Mitglied des Kleinen Rathes oder Obergerichtes so lange an seinem Platze zu verbleiben hätte, bis es nach den bestehenden anderweitigen Verordnungen in seine neuen Verrichtungen eintreten würde, wo erst alsdann diejenigen seines Nachfolgers ihren Anfang nähmen, scheint keiner besondern Beleuchtung zu bedürfen, und lediglich eine zweckmäßige Vervollständigung der angetragenen  gesetzlichen Bestimmungen. 
Auf eine solche Verordnung scheint die Sorge des Gesetzgebers sich beschränken zu müßen, und wegen der Schwierigkeit einer genauen Definition der Handlung und ihrer gehörigen Erwahrung sowohl, als der Ausmittlung des Grades der Strafbarkeit, keine weitere Aufstellung von Strafbestimmungen zuläßlich. 
Was nun der Große Rath über den Hochdenselben ehrerbietig unterlegten Gesetzesvorschlag in seiner Weisheit entscheiden möge, so darf man doch in dieser, bey der Höchsten Behörde zur Sprache gebrachten wichtigen Angelegenheit die zuversichtliche Hoffnung nähren, daß von nun an, bey allen bevorstehenden Wahlen, jedermann seine Vaterlandsliebe und Achtung gegen die Höchsten Gewalten durch eine solche Bescheidenheit zu Tag legen werde, welche des Ehrgefühl der einen mit dem Pflichtgefühle der andern in dem für das Wohl und das Ansehen des Staates so nothwendigen Einklange zu erhalten geeignet ist. 
Zürich Donnerstags den 11ten Dec: 1817. 
Im Nahmen des Kleinen Rathes unterzeichnet:
Der Amtsbürgermeister
Wyß.
Der Erste Staatsschreiber.
Landolt. 

Gesetzesvorschlag,
betreffend die Erweiterung und Vervollständigung des Gesetzes vom 25sten May 1804., wegen außerordentlicher Zusammenberufung des Großen Rathes bey Erledigung von Stellen im Kleinen Rathe und Obergericht.
Der große Rath hat, auf den Bericht des Kleinen Raths, der Stellung der Höchsten Behörden angemeßen und ihren Geschäften zuträglich erachtet, in Erweiterung und Vervollständigung des Gesetzes vom 25sten May 1804., betreffend die außerordentliche Zusammenberufung des Großen Rathes bey Erledigung von Stellen im Kleinen Rathe und Obergericht, zu verordnen war folgt: 
1.) Wenn die Stelle eines der beyden HHerren Burgermeister zu einer Zeit erledigt würde, wo der Große Rath nicht versammelt wäre, so soll derselbe von dem Kleinen Rathe unverzüglich zusammenberufen, und zu der Wahl eines neuen Burgermeisters geschritten werden. 
2.) Wenn in dem Kleinen Rathe oder Obergericht ein Platz durch Todesfall, Resignation, oder Uebertritt eines andern Stelle vacant wird, und nicht innerhalb der nächsten 14. Tage, von seiner Erledigung an gerechnet, ohne dieß  der Große Rath sich besammeln würde, so soll derselbe, ausschließlich zu diesem Zwecke, innerhalb 10. Tagen zusammenberufen, und alsdann von demselben die vacante Stelle im Kleinen Rathe oder Obergericht sogleich wieder besetzt werden. 
3.) Die gesetzlichen Bestimmungen wegen des Antrittes der Stellen und des Nachgenußes der Besoldungen, bestehen ferner in Kraft. Es bleibt deswegen ein zu einer andern Stelle gewähltes Mitglied des Kleinen Rathes oder Obergerichtes so lange an seinem Platze, bis es, nach den bestehenden anderweitigen Verordnungen, in seine neuen Verrichtungen eintritt, und erst alsdann beginnen diejenigen seines Nachfolgers. 
4.) Alle und jede Anmeldungen und Zusagen für Stellen im Kleinen Rathe und Obergericht sind bey Eydespflicht verboten. 
5.) Vor der Wahl eines HHerren Burgermeisters, Vicepräsidenten des Obergerichts, Antistes der Zürcherischen Kirche, eines Mitgliedes des Kleinen Raths oder des Obergerichts, wird dem Großen Rathe nachstehender Eyd vorgelesen und von demselben geschworen werden: 
Wahleyd.
Ihr sollet schwören, bey der vorzunehmenden Wahl eines HHerrn Burgermeisters, (Vice-Präsidenten des Obergerichts) (Antistes der Züricheri-  schen Kirche) (eines Mitgliedes des Kleinen Rathes) (des Obergerichtes) für diejenige Person zu stimmen, zu deren Rechtschaffenheit Ihr nach beßtem Wißen und Gewißen das Zutrauen habet, daß sie als die wegste und beßte vorzüglich geeignet sey, in der zu besetzenden Stelle dem Vaterland gute und nützliche Dienste zu leisten, mithin durch keinerley Nebenabsicht, Gunst oder Ungunst, Euch leiten zu laßen, noch vielweniger Mieth und Gaben anzunehmen; alles getreulich und ohne Gefahr! 
