Ansuchen des Herrn Fürsprech Eberhard um Vorschub der Regierung zum Behuf der Aufnahme der Convertitenfamilie Billeter in das Bürgerrecht der Gemeinde Rheinau.
Mit einer vom 13ten d. M. datirten Zuschrift trägt Herr Fürsprech Eberhard die angelegentliche Bitte vor, daß die Regierung der von Männedorf stammenden, gegenwärtig im Kanton St. Gallen sich aufhaltenden, äußerst dürftigen Convertitenfamilie Billeter zur Erwerbung des ihr vorläufig zugesicherten Gemeindsbürgerrechtes von Rheinau theils durch milde Unterstützung von Staats wegen, theils durch Einwirkung auf die Gemeinde Männedorf zum Behuf eines für den gedachten Zweck zu leistenden Beytrags,  behülflich seyn möchte, zumahl bereits von verschiedenen Wohlthätern ein Betrag von Frk[en]. 300. für den beabsichtigten Einkauf zusammen gelegt worden sey.
Der Kleine Rath überweist dieses Gesuch der L. Commißion des Innern zur Prüfung und Begutachtung.
