Landrechtsertheilung an Herrn Chirurgus Joseph Keller von Buchberg, Kantons Schaffhausen und seine Familie.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der Lbl[en]. Commißion des Innern d. d. 3ten hujus, dem Herrn Chirurgus Joseph Keller von Buchberg, Kantons Schaffhausen, gegenwärtigen Besitzer der Mühle zu Flaach, auf seine ehrerbietige, durch das Lbl. Oberamt Andelfingen eingelangte Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht für seine Person nebst Gattin und sechs Kindern, sowie für seinen majorennen Sohn David Keller insbesondere, da sich der Herr Petent über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechts gehörig ausgewiesen, für seine Person sammt seiner Ehefrau Barbara geborene Fehr und nachbenannten Kindern:  
Barbara
geboren
Ao.
1797.
Maria Elisabeth
“
“
1804.
Ursula
“
“
1806.
Susanna
“
“
1810.
Joh. Heinrich
“
“
1812.
Andreas
“
“
1816.
für welche der Gemeinde Flaach 660. Franken Einzug in Gemeind- Kirchen- und Armengut bezahlt werden, sowie dann auch dem Sohne David Keller, deßen Einzug die Hälfte, also 330. Frk[en]. beträgt, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Flaach hoheitlich bestätigt, wofür dieser Gemeinde die bemeldte Einzugsgebühr und zu Handen des Staats von dem Herrn Keller, Vater, das verhältnißmäßige Schirmgeld von Frk[en]. 330., von dem David Keller, Sohn aber Frk[en]. 165. bezahkt werden sollen, alles in der Meynung, daß sie besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22ten May 1812. ein pünctliches Genügen leisten und  dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolgen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Herrn Oberamtmann Schweizer zu Handen des Gemeindraths Flaach und der Petenten zugestellt, welch letztere eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen können.
