Abnahme der Rechnungen des Studenten-[,] Kammer- und Kelleramts von Baptista 1811-1812.
Der Kleine Rath hat, auf den angehörten Bericht der verordneten Rechnungs-Commißion vom 18ten d. M. erkennt, die von derselben nach vorhergegangener Untersuchung beschloßene Abnahme der Rechnungen 
Des Studentenamts
Des Kammeramts	Von Baptista 1811. bis dahin 1812.
Des Kelleramts
unter beßter Zufriedenheitsbezeugung gegen die Herren Rechnungssteller, Hochobrigkeitlich zu ratificieren, und davon E. E. Stiftspflege unter Verdankung ihrer fortgesezten Sorge für die Intereßen des ihrer Leitung anvertrauten wichtigen Instituts, vermittelst Zustellung gegenwär-  tigen Beschlußes, Kenntniß zu geben.
