Abänderung der Zeit der Aemterbesetzungen.
Nach dem Beschluß des Kleinen Rathes vom 30sten Christmonath 1817, a-v. Rathserk. v. 15. Jenner 1818.-a wurde die Frage an die Lobl. Finanz-Commißion zur Berathung gewiesen: „Wasfür eine angemeßene Abänderung in Ansehung der Zeit der künftigen Aemterbesetzungen getroffen werden könne, damit der Große Rath in Fällen,  wo eine solche Wahl auf ein Mitglied des Kleinen Raths oder Obergerichts fiele, zu Ergänzung dieser Vacanzen nicht ferner außerordentlich zusammen berufen werden müße.“
Da über diesen Gegenstand noch kein Commißional-Gutachten vorliegt, so wurde heute für gut befunden, folgende Bestimmung für die Zukunft zu treffen:
Damit der Große Rath, in Fällen, wo ein Mitglied des Kleinen Raths oder Obergerichts auf ein Amt gewählt würde, nicht ausserordentlich zu Ergänzung dieser Vacanz zusammenberufen werden müße, so wird der Kleine Rath von nun an, die ledig werdenden Aemter, mit Hinsicht auf das Gesetz vom 19ten Christmonath 1817, innert den, der betreffenden periodischen Großen Rathssitzung nächst vorhergehenden 14. Tagen, in der von dem HHerrn Amtsburgermeister hiefür zu bestimmenden Sitzung wieder besetzen.
Die Wiederbesetzung des, durch den Hinscheid des sel[igen] HHerrn Alt-Rathsherrn und Obmann Ott erledigten Obmannamts, wird in der letzten Sitzung des Kleinen Rathes vor der dießjährigen periodischen Wintersitzung des Großen Rathes Statt haben. 
