Ernennung verschiedener Gemeindsammänner und Gemeindrathspräsidenten im Amtsbezirk Zürich.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht des Oberamtes Zürich vom 17. d. M., betreffend die von verschiedenen Gemeinden seines Amtsbezirkes für ihre erledigten Gemeindammanns- und Gemeindrathspräsidenten-Stellen verfaßten Dreyervorschläge, aus letztern nachstehende Ernennungen von Gemeindammännern vorgenommen:
Für Wollishofen:
Herr Rudolf Welti.
Für Altstätten:
Herr Leonhard Weber, Seckelmeister.
Für Urdorf.
Herr Rudolf Landis, Gerwer.
Für Dietikon:
Herr. Hs. Ulrich Bälliger, Lieutenant.
Für Riesbach:
Herr Schulpfleger Joh. Jacob Bleuler.
Zu einem Gemeindrathspräsidenten von Weinigen wurde auf gleiche Weise erwählt:
Herr Gemeindrath und Friedensrichter Jacob Benz.
Da endlich aus dem Oberamtlichen  Berichte sich ergibt, daß der auf sein früheres Ansuchen bereits entlaßene Herr Gemeindammann Locher von Außersihl sich habe bereden laßen, seine Stelle noch ferner beyzubehalten, so wird derselbe für eine neue Dauer von zwey Jahren an der bisher bekleideten Stelle bestätigt
Von diesen Ernennungen wird dem Oberamt Zürich zu Handen der Ernannten Kenntniß geben.
