Landrechtsgesuch des zu Hettlingen seßhaften Joh. Michael Rößler von Altenberg, im Würtembergischen.
Das Schreiben des Herrn Statthalter Sigg vom 19ten dieß, sammt dem Landrechtsgesuch des bisher zu Hettlingen seßhaften, von Altenberg, Königlich-Würtembergischen Oberamts Gerabronn, gebürtigen Joh. Michael Rößler, welcher aber von seiner Ortsobrig-  keit keinen Heymathschein erhalten kann, – wird der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
