Bestimmung wegen des für die Haushaltung des verstorbenen Lucas Rückenbrod der Gemeinde Flaach zu bezahlenden Einzuges.
In Fortsetzung der am 30sten Aprill eingestellten Berathung über das von der Commißion des Inneren unterm 24sten Aprill (in Folge Rathsbeschlußes vom 12ten Merz) hinterbrachte Gutachten, woher der der Gemeinde Flaach zuerkannte ganze Einzug von 440. Franken für die ihr, in Kraft gedachten Beschlußes, Gemeindsbürgerrechtlich zugesprochene Wittwe und Kinder des verstorbenen Lucas Rückenbrod von Bahlingen zu entheben sey, – wurde der Commißional-Antrag (mit Mehrheit der Stimmen) genehmiget und demzufolge erkannt:
Es solle zuvörderst Herr Wirz zum Raaben, als Bürge, bey seinem Anerbieten, zu diesem Behuf 80. Franken beyzutragen, behaftet, dann der hießige Stadtrath verpflichtet seyn, wegen des von dem verstorbenen Rückenbrod hinterlegten falschen, von der Stadtbehörde aber angenohmenen Heymathscheins, 240. Franken an den gedachten Einzug zu bezahlen; und endlich sey die Commißion des Inneren aus günstigen Rüksichten  und bey der besonderen Lage dieses Geschäfts begwältiget, das Residuum von 120. Franken aus den ihr zu Gebote stehenden Unterstützungsquellen zu ergänzen, worauf dann die Commißion des Inneren die ganze Einzugssumme von 440. Franken dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Flaach übermachen wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herrn Statthalter Geßner zu Handen des Stadtraths, dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Flaach und der Rükenbrodischen Haushaltung, und dieser lezteren in einer besonderen, in der Staats-Canzlei zu beziehenden Ausfertigung zugestellt.
Übrigens sieht der Kleine Rath sich durch den vorligenden Fall veranlaßt, den hießigen Stadtrath durch den Herrn Bezirksstatthalter Geßner anzuweisen, in allen künftigen Fällen, wo der Regierung die Heymathscheine der betreffenden Petenten durch den Herrn Statthalter vorzulegen sind, dieselben den dießfälligen Actenstüken, – und zwar im  Original, – beyzufügen.
