Petition der untern Gemeinden am linken Seeufer, daß Horgen Hauptort werden möchte.
Die vom 6ten Hornung datierte, umständliche Petition der E. Gemeindräthe von Horgen, Hirzel, Langnau, Kilchberg, Rüschlikon, Thalweil und Oberrieden, worinn nachgesucht wird, daß Horgen bey der bevorstehenden neuen Organisation und Landseintheilung um seiner Centralität und der damit verbundenen mancherley Vortheile willen, zum Hauptort des betreffenden Amtsbe-  zirks bestimmt werden möchte, – wird zu angemeßener Benutzung in die Hand des mit dem ganzen Umfang des hier einschlagenden Rathschlags beauftragten Staatsraths gelegt.
