Bericht des Staatsraths über den Zoll- und Handelsvertrag mit Würtemberg. Hierörtige Ratification desselben.
Ueber den, von dem hohen Vororte durch vertrauliches Kreisschreiben vom 10. dieß hieher mitgetheilten und dem hiesigen Staatsrathe vom 20sten zur Untersuchung überwiesenen Zoll- und Handelsvertrag zwischen der Krone Würtemberg und der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft, welcher am 30. September letzthin zwischen den beyderseitigen Commißarien mit Ratificationsvorbehalt abgeschloßen, und  von dem Vororte wegen seines entsprechenden Ergebnißes nicht allein sehr angelegen zur Ratification, sondern auch zur Beschleunigung der daherigen Eröffnungen empfohlen wurde, damit die Eydsgenößische Genehmigung noch vor Ende des kommenden Novembers erklärt werden könne, da die Vollziehung des Tractats mit dieser Ratification anheben soll, und dieselbe von der K. Würtembergischen Regierung unverzüglich erwartet werde, – hörte heute der Kleine Rath das vom 25. dieß datirte Gutachten des Staatsraths an.
Da, laut demselben, das Ergebniß der vorgenommenen auftragsmäßigen Untersuchung mit der vorörtlichen Darstellung dahin übereinstimmt, daß sich die durch das dießjährige Tagsatzungs-Conclusum den Eydsgenößischen HHerren Commißarien ertheilten Aufträge wegen Beharrung auf den im Entwurf enthaltenen Zollsätzen vom alten und neuen Wein und Obstmost, sowie auf der vollständigen Reciprocitat im XI. (nunmehrigen XII.) Artikel gänzlich erfüllt, und auch die auf der Tagsatzung geäußerten besondern Wünsche, a.) die Form der Ursprungsscheine, b.) die nähern Bestimmungen wegen des Grenzverkehrs, c.) die Weglaßung einer Stelle im XII. (jetzt XIII.) Artikel betreffend, hinsichtlich des Transits von Chur nach Italien und umgekehrt, möglichst befriedigt finden, und ebenso der hiesigen Standes-Instruction in  allen Theilen, auch in Ansehung derjenigen Wünsche, welche nicht einmal als nothwendige Bedingung der Annahme des Vertragsentwurfs im Großen Rathe, in seiner dießjährigen Sommersitzung, bey der Instructionsertheilung geäußert worden, ein volliges Genüge geschehen ist, und da Hochderselbe dermals schon von sich aus die Ehrengesandtschaft bevollmächtigt und beauftragt hat, die Annahme des vorgelegenen Tractatsentwurfs zu erklären und für diese Erklärung mitzuwirken: so hat der Kleine Rath, in Genehmigung des Gutachtens des Staatsraths, beschloßen:
1.) Die hierörtige Ratification dieses Zoll- und Handelsvertrags zwischen der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft und der Krone Würtemberg durch das, laut Mißiven von heute, an den hohen Vorort Luzern zu erlaßende Schreiben zu erklären; wovon dem Großen Rathe in seiner dießjährigen Wintersitzung, bey Berichterstattung über die Tagsatzungsverhandlungen Kenntniß gegeben werden wird.
2.) Den besagten Vertrag zu diesseitiger Vollziehung, in die Hände der Lbl. Finanz-Commißion zu legen.
