Die Regierung von St. Gallen sendet ein Verhör mit Jacob Näf von St. Gallen ein, worin derselbe die Paternitätsklage der Susanna Häußer von Hombrächtikon widerspricht.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen in ihrer Zuschrift d. d. 5ten hujus, ein mit dem in Holländischen Diensten befindlichen Jacob Näf von St. Gallen aufgenommenes, die auf ihn geführte Paternitätsklage der Susanna Häußer in Hombrächtikon ablehnendes Verhör, unter der Bemerkung einsendet, daß nunmehr der Klägerin überlaßen werden müße, ob sie ihre Klage vor dortigem Tribunale prosequiren wolle oder nicht? – so wird der bemeldten Regierung diese Anzeige laut Mißiven bescheint, und davon dem L. Ehegerichte Kenntniß gegeben, damit auch davon der Häußerin die erforderliche Mittheilung gemacht werde.
