Bezug der zweyten Hälfte der außerordentlichen Kriegssteuer.
Da es sich aus dem von der Finanz-Commißion erstatteten umständlichen Bericht vom 30sten Octobris ergiebt, daß die erste Hälfte der vom Großen Rath in seiner lezten Sitzung decretierten außerordentlichen Kriegssteuer von 200,000. Franken bis an eine kleine Summe würklich eingegangen, und daß bey der dießfälligen Perception zwar von circa 16. Gemeinden des Cantons Vorstellungen gegen den ihnen auferlegten Antheil gemacht, diese Einwendung aber nicht sowohl gegen die Größe der Anlage selbst, als vielmehr gegen das ungleiche Verhältniß zwischen einzelnen Gemeinden gerichtet sind, und demnach irgend eine Abänderung in dem angenommenen Repartitionsfuß, von bedenklichen Folgen seyn, und die Herabsetzung des Steuerbeytrags einer einzigen Gemeinde eine Menge Reclamationen nach sich ziehen müßte, – so wurde beschloßen, die Finanzcommißion zu beauftragen, die zweyte Hälfte der ausgeschriebenen Steuer gänzlich und ohne irgend eine Abänderung in dem Repartitions-Maaßstaab, sowie die erste Hälfte  zu beziehen, in der Meinung jedoch, daß bey den Gemeinden, welche nach den einzuziehenden Erkundigungen entweder zu hoch oder zu wenig angelegt sind, die dießfällige Steuer-Rata bey einer allfällig künftigen Steuer, verhältnißmäßig herabgesezt, oder vermehrt werden solle. Zu dem Ende hin wird die Finanzcommißion kein Mittel unversucht laßen, um durch Sammlung aller zwekdienlichen Subsidien und Daten, sobald möglich einen bestimmtern und sichern Steuerfuß aufzustellen, und genehmiget der Kleine Rath inzwischen die dießfalls von jener Behörde durch Einforderung der Original-Steuer-Register der Gemeinden, vorläuffig getroffenen Einleitungen.
