Verbscheidung an das Bezirksgericht Zürich über die zu beobachtenden Bestimmungen und Präcautionen, wenn Bezirksgerichtliche Urtheile in Polizey, und niedern Criminalfällen an höhere Behörde appelliert werden.
Nach Anhörung und reifer Berathung des sorgfältigen Gutachtens, welches die Justiz- und Polizey-Commißion in Folge des unterm 24sten December a. pti. derselben, aus Veranlaßung einer Einfrage des Stadtgerichts Zürich, ertheilten Auftrags, betreffend die Festsetzung der schiklichen Bestimmungen über den modum appellatorium bezirksgerichtlicher Urtheile in mehr- oder minder wichtigen Polizey- und niedern Criminalfällen, – unterm 27sten Septembris dem Kleinen Rathe hinterbracht hat, wurde von demselben der Sache angemeßen befunden, dem hießigen Stadtgericht folgende rükantwortliche Anleitung zu seinem Verhalt zu ertheilen, und diesen Bescheid, vermittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß der Justiz- und Polizey-Commißion, unter Verdankung ihrer sorgfältigen Vorberathung zu communicieren, damit die wohlgedachte Commißion, andere Bezirksgerichte auf etwanige Einfragen über diesen Gegenstand, oder wo es sonst erforderlich seyn möchte, auf gleichen Fuß zu verb’scheiden, oder dieselben zu instruieren beliebe:
a) In allen und jeden Zucht-, Polizey- oder Criminal-Fällen, wo in Kraft gesetzlicher Verordnungen, oder nach dem Ermeßen des Richters eine höhere Strafe bestimmt werden muß, als die dem Bezirksgerichten inappellabel zukommende von 24. Frk[en]. Geldbuße, oder 6. Tägiger Gefangenschaft, und wo nach dem  5ten. §. des Gesetzes, – betreffend die Competenz der Gerichtsstellen und der Vollziehungs-Beamteten in Absicht auf Zucht-, Polizey- und Criminal-Fälle, vom 15ten December 1803. sowohl dem Beurtheilten, als dem Geschädigten, sowie auch dem öffentlichen Ankläger gestattet ist, an das Obergericht zu Appellieren, wird das Bezirksgericht jedesmahl das betreffende Urtheil dem Beurtheilten vor dem geseßenen Gericht an den Schranken vorlesen laßen.
b) Wann gegen das Urtheil des Bezirksgerichts die Appellation an den höheren Richter, es sey von dem Beurtheilten oder dem Geschädigten, interponiert oder von dem öffentlichen Ankläger vorbehalten wird, welches in jedem Fall sogleich nach Verlesung des Urtheils erfolgen soll, so wird das Bezirksgericht den Beurtheilten, in so fern derselbe schon früher im Verhaft gewesen, zu weiterer Disposition derjenigen Instanz, an welche appelliert worden, alsobald wiederum in seinen Verhaft zurükführen laßen.
c) Bey eingetrettener Appellation, wird das Bezirksgericht dem Beurtheilten entweder gestatten, dieselbe unter behöriger Aufsicht schriftlich bey der höhern Instanz, unfehlbar innert 10. Tagen Zeit, anhängig zu machen, oder demselben unverzüglich verlangenden Falls einen beeidigten Sachwalter zugeben, welcher seine Appellations-Gründe des nähern vernehmen, dieselben gründlich auseinander setzen, und die Appellation selbst, ebenfalls innerhalb des peremtorischen Termins von 10. Tagen, bey der höheren Instanz unfehlbar eingeben soll.
d) Der Beurtheilte wird, bey interponierter Appellation, für die durch dieselbe entstehende Vermehrung der Verhafts- und Prozeß-Kosten, auf der Stelle das Recht vertrösten, insofern im Unterlaßungsfall Gefahr walten würde, und er daßelbe zu thun im Stand ist.
e) Bey eingetrettenem Appellati-  ons-Begehren wird das Bezirksgericht sämmtliche, auf das appellierte Rechts-Urtheil sich beziehende Acten sogleich der höhern Instanz übersenden, auch seiner Canzley anbefehlen, den dießfälligen Appellations-Receß auf der Stelle zu expedieren.
f) In Fällen wo der Beurtheilte noch nicht zu Verhaft geseßen ist, durch das Urtheil selbst aber zu gefänglichem Haft eingekennt wird und dagegen Appellatorio Modo interveniert, bleibt dem Bezirksgericht anheim gestellt, denselben entweder nach Bewandtnuß der Umstände gegen angemeßene Rechtsvertröstung in Freyheit zu belaßen, oder ihn wenn von der Freylaßung Gefahr zu besorgen wäre, zu verhaften.
g) In Fällen wo gegen einen Beurtheilten Landesfremden augenblickliche Landesverweisung erkennt wird, ein solcher aber an eine höhere Instanz appelliert, wird das Bezirksgericht, je nach Erforderniß, vermittelst persönlicher Verhaftung oder zureichender Rechtsvertröstung das Angemeßene verfügen.
