Besetzung verschiedener erledigter Stellen bey der Cavallerie-Reserve.
Auf angehörte Weisung der L. Militar-Commißion vom 27sten v. M. sind nachstehende Beförderungen bey der Cavallerie-Reserve vorgenohmen worden:
Anstatt des unlängst von dem Kleinen Rath entlaßenen Herrn Rittmeister Heinrich Stadtmann von Grüningen, wurde einhellig zum Capitain der Cavallerie-Compagnie No. V. gewählt:
Herr Oberlieutenant Jacob Fiertz im Langenbaum zu Männedorf.
Ferner ist dem Capitain der Cavallerie-Compganie No. IV. Herrn Hs. Jacob Bachofen von Uster, begründet auf den 52sten Articul des Militar-Organisations-Gesetzes, einmüthig Rang und Character eines Rittmeisters ertheilt worden.
Demnach ist der bereits in Holländische Kriegsdienste abgereiste Herr Hans Oeri zur Kronen von der aufhabenden Stelle eines Capitains der Cavallerie-Compagnie No. VII. unbedenk-  lich entlaßen, und an seine Stelle einhellig gewählt worden: Herr Oberlieutenant Christoph Oeri von Zürich, Gerwer in Kloten.
Endlich ist die durch die vor einiger Zeit dem Herrn Capitain Hs. Caspar Schweizer von hier ertheilte Entlaßung erledigte Stelle eines Capitain der Cavallerie-Compagnie No. VI. einmüthig dem Herrn Aide-Major Georg Conrad Bürkli im Tiefenhof aufgetragen worden.
Gegenwärtige Erkanntnuß ist der L. Militar-Commißion und dem Herrn Oberstlieutenant und Director von Muralt, als Chef des Cavallerie-Korps zuzustellen. Übrigens wird die Canzley unverweilt die nöthigen Brevets ausfertigen.
