Niederlaßungsbewilligung für Mathäus Villinger, Glashändler, von Schluchsen im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion des Innern hinterbrachten Berichts und Gutachtens d. d. 15. hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Mathäus Villinger, Glashändler, von Schluchsen im Großherzogthum Baden, welcher, nebst einem genügenden Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage Abseite des Lbl. Stadtrathes Winterthur vorlegte, die Niederlaßung daselbst bis May 1827. in der Meynung bewilligt, daß er bey allfällig obwaltender Absicht längern Verbleibens, auf diesen Termin einen neuen Heimathschein beybringe. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des Lbl. Stadtrathes Winterthur und des Petenten, unter Beylage des Heimathscheins für erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
