Vergütung eines im Kratz dahier entstandenen Brandes.
Aus einer vom 15. d. M. datirten Weisung der L. Brand-Aßecuranz-Commißion vernahm der Kleine Rath: es sey durch die Feuersbrunst, welche am frühen Morgen des 13ten gl. M. in dem der hiesigen Stadt zugehörenden und für fl. 800. versicherten Nebengebäude No. 74. d. und 75. d. im Kratz dahier sich ereignete, aber durch schleunige Hülfe in Kurzem gedämpft wurde, an besagtem Gebäude ein Schade von fl. 533. 13. ß. 4. Hlr. als 2/3. des Aßecuranzwerthes, und an dem anstoßenden, für fl. 1000. versicherten Wohngebäude No. 72. b. ein Schade von fl. 66. 26. ß. 8. Hlr. verursacht worden; was aber die Ursache des Brandes betreffe, so sey dieselbe mit einem  hohen Grade von Wahrscheinlichkeit dahin ausgemittelt, daß der in dem Gebäude aufbewahrte ungelöschte Kalk durch hinzugekommene Feuchtigkeit sich möge entzündet und die hölzernen Umgebungen in Brand gesetzt haben.
Unter diesen Umständen hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, die Anerkennung des besagten Brandschadens von fl. 600. auszusprechen, und die L. Brand-Aßecuranz-Commißion zu ermächtigen, denselben auf dießjährige Rechnung zu nehmen; von welchem Beschluße auch dem Oberamte Zürich zu Handen des hiesigen Stadtrathes Kenntniß gegeben wird.
