Die Eydsgenößische Militar-Aufsichtscommißion zeigt ihre Constituirung an, wünscht Mittheilung der hiesigen Militarverordnung, und Bezeichnung der Stelle, mit welcher sie zunächst correspondiren könne.
Die Eydsgenößische Militar-Aufsichts-Commißion macht in ihrem Kreisschreiben vom 6ten dieß der hiesigen Regierung die Anzeige: daß sie sich den 4ten dieß in Bern zum ersten Male versammelt und sich constituirt habe.
Dieselbe versichert hiebey, daß sie sich mit Eifer und Anstrengung bestreben werde, das in sie gesetzte Zutrauen zu rechtfertigen, und in dem ihr angewiesenen Geschäftskreis die Ehre und Sicherheit des Vater-  landes möglichst zu befördern.
Diese Anzeige ist der Eydsgenößischen Militar-Aufsichts-Commißion (lt. Mißiven) zu verdanken, und dieselbe wegen ihrer Constituirung auf angemeßene Weise zu beglückwünschen.
Ihren beygefügten Verlangen ist mit Übersendung einer Abschrift des hiesigen Militargesetzes vom 13ten Christmonat 1816., welcher in Bälde einige gedruckte Exemplare nachfolgen werden, und mit Bezeichnung der L. Militar-Commißion, zu entsprechen, als der geeigneten Stelle, mit welcher die Eydsgenößische Militar-Aufsichtscommißion, in Absicht auf den hiesigen Kanton, zunächst in Correspondenz zu treten belieben wolle.
Demzufolge wird der gegenwärtige Beschluß, nebst einer Abschrift des eingegangenen Kreisschreibens, der hiesigen L. Militar-Commißion zugestellt.
