Verfügungen, betreffend den nun vollendeten Entwurf eines Strafgesetzbuches.
Von dem Hohen Rathspräsidio wurde eröffnet, daß nun auch der zweyte Theil des Entwurfs eines Strafgesetzbuches in der durch die letzte Revision erhaltenen Faßung gedruckt sey und zur Austheilung an die Mitglieder des Großen Raths bereit liege. Der Kleine Rath hat daher diesen Gegenstand in Berathung gezogen und beschloßen:
1.) Über die Frage, auf welche Weise einerseits der Herr Oberamtmann Escher zu Grüningen, gegen welchen, als ursprünglichen Verfaßer des Entwurfes, die Regierung sich noch in einigem Rückstande befindet, ander-  seits der Herr David Ulrich, öffentlicher Ankläger, welcher die letzte Revision des Entwurfs besorgt hat, für ihre wichtigen Bemühungen zu bedenken seyen, wird die L. Justiz-Commißion einen Rathschlag zu halten und einen Antrag zu bringen beauftragt.
2.) Den Mitgliedern des Großen Raths soll der zweyte Theil des Entwurfes in der ersten Sitzung der bevorstehenden ordentlichen Versammlung der obersten Landesbehörde ausgetheilt und Letzterer mittelst einer schriftlichen Weisung (wie solche unten folgt) der Antrag gemacht werden, vorerst eine aus drey Mitgliedern des Großen Rathes bestehende Commißion mit dem Auftrage niederzusetzen, bis zur nächstfolgenden ordentlichen Versammlung des Großen Rathes einen Antrag darüber zu hinterbringen, wasfür ein Gang bey der Berathung des Entwurfes zu befolgen seyn möchte.
3.) Nach erfolgter Niedersetzung dieser Commißion wird die Staatskanzley das Publikum durch eine öffentliche Bekanntmachung benachrichtigen, daß Sachkundige, welche an dem Gegenstand Intereße nehmen und den Entwurf zu kennen wünschen, sich bey dem Präsidenten der von dem Großen Rathe verordneten Commißion melden können, welcher ihnen ein Exemplar desselben werde verabfolgen laßen.  

Weisung.
nachdem schon in der abgewichenen Sommerversammlung den Mitgliedern des Großen Rathes der erste Theil des Entwurfes eines Strafgesetzbuches zu vorläufiger Kenntniß mitgetheilt worden, sieht sich der Kleine Rath gegenwärtig im Fall, das Nähmliche auch hinsichtlich des zweyten Theiles zu thun, so daß nun der Zeitpunkt vorhanden ist, wo die oberste Landesbehörde die Berathung dieses wichtigen Gegenstandes an die Hand nehmen kann.
Ohne dem eigenen weisen Ermeßen des Großen Rathes im mindesten vorgreifen zu wollen, würde der Kleine Rath am angemeßensten erachten, wenn zunächst eine aus drey Mitgliedern des Kleinen und sechs Mitgliedern des Großen Raths bestehende Commißion niedergesetzt würde, um zu berathen und einen Antrag darüber einzubringen, was für einen Gang die oberste Landesbehörde in Behandlung dieses weitschichtigen Gegenstandes am zweckmäßigsten befolgen könnte. Die Commißion wäre einzuladen, sich dieses Auftrages bis zur nächsten ordentlichen Versammlung des Großen Rathes zu entledigen, damit alsdann ohne Zögerung in dem Geschäft weiter vorgeschritten werden könnte. 
Da es indeßen für die vorberathende Commißion sowohl als für den Großen Rath selbst nicht anders als erwünscht seyn  kann, über einen so schwierigen und umfaßenden Berathungsgegenstand auch die Ansichten sachkundiger Männer außerhalb der gesetzgebenden Versammlung kennen zu lernen: so hat der Kleine Rath der Staatskanzley vorläufig den Auftrag ertheilt, nach erfolgter Niedersetzung der Commißion durch die öffentlichen Blätter bekannt zu machen, daß Männer vom Fache, welche an dem Gegenstand Intereße nehmen und den Entwurf näher zu kennen wünschen, sich bey dem Präsidenten der von dem Großen Rathe niedergesetzten Commißion melden können, welcher ihnen ein Exemplar desselben werde verabfolgen laßen!
Der Kleine Rath stellt nun die weitern Verfügungen in dieser Sache der obersten Landesbehörde geziemend anheim.
Zürich den 26. November 1829.
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß
Der dritte Staatsschreiber.
Meyer.
