Mittheilung von Verhören an das Patrimonial-Justizamt Heiligenberg, betreffend die Diebstähle der Adelheit Harer von Möskirch.
Auf den von der Justiz- und Polizeycommißion, in Folge Auftrags vom 27sten passati, unterm 16ten dieß erstatteten Bericht, sind dem Großherzoglich-Baadenschen, Fürstlich-Fürstenbergischen Patrimonial-Justizamt zu Heiligenberg die, von dem dießeitigen, ehemahligen Obervogteyamt Engi und Leimbach mit den von der, wegen Diebstählen wiederholt verhafteten, gegenwärtig in dem Zuchthause zu Hüfingen sitzenden Adelheit Harer von Möskirch be-  stohlenen Beat Koller, Schuhmacher aus der Engi und Geschwornen und Sternenwirth Paulus Bleuler von daselbst, sub 12ten Augusti 1788. aufgenohmenen, und sub 16ten ejusdem dem Commißariat des Zuchthauses Buchloe, zugesandten Verhöre, in Antwort auf das eingekommene Schreiben vom 11ten passati, in vidimierten Copien mit der Anzeige zu übermachen, daß man sich auf diese Mittheilung beschränken müße, und keine weiteren Verificationen vorgenohmen werden können, indem die betreffenden Personen theils nicht mehr am Leben, theils an unbekanntem Ort landesabwesend seyen.
