Instruction für die Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung, wegen des Anstands mit St. Gallen, betreffend das Schlumpfische Concursgeschäft. –. Antwort an St. Gallen, und Weisung für das hießige Stadtgericht.
Unterm 23sten passati wurde die Antwort der Regierung des L. Cantons St. Gallen auf die hierseitige Reclamation, betreffend die, in Handen des dortigen Handelshauses Girtanner und Wegelin, als angebliches Faustpfand ligenden, von dem faillit gewordenen Abraham Schlumpf se[lig] herrührenden Waaren von 268. Stüken Mousselines, und die Rechtfertigung des gedachten Handelshauses wegen seiner Weigerung, seine Ansprache an das angebliche Faustpfand vor dem hießigen Auffallsrichter zu verfechten, – der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Auftrag überwiesen, zu prüfen, was zu Unterstützung des hierseits gegen die St. Gallische Regierung aufgestellten, von derselben aber nicht anerkannten Grundsatzes wegen der Competenz des Auffallsrichters,  auf eydsgenößischem Pfade zu thun seyn möchte.
In Genehmigung des, von der Justiz- und Polizeycommißion unterm 1sten dieß hinterbrachten, mit Dank aufgenohmenen, sorgfältigen Gutachtens, – beschließt nun der Kleine Rath:
1.) Die hießige Ehrengesandtschaft in Luzern wird, unter Mittheilung aller, auf den gegenwärtigen Specialfall Bezug habenden Acten sowohl, als derjenigen über den früheren ähnlichen Anstand, der sich seiner Zeit zwischen dem hießigen Bezirksgericht und dem in Basel erhoben hat, – instruiert, der Tagsatzung zu eröffnen: 
Es habe sich schon früher und erst kürzlich wieder gezeigt, daß Creditoren ihre von Failliten in Handen habenden Effecten willkührlich als Faustpfande erklären, und sich weigeren wollen, ihre darauf habenden Rechte vor dem Auffallsrichter der Massa am Verrechtfertigungstag selbst vindicieren zu laßen, ungeachtet diese von jeher bestandene Übung den gemeineydsgenößischen Rechten vollkommen conform, und für die Concurrenz-Verhältniße um so vortheilhafter sey, als dadurch viele unnöthige Kosten, und für die Concursmaßa höchst schädlicher Zeitverlurst erspart und verhütet werde. Daß hingegen, wenn die Massa angehalten werden wollte, gegen die Ansprache solcher, als Faustpfande  erklärter Waaren, an verschiedenen Orten in anderen Cantonen ihre Einsprachen zu machen, dadurch nothwendiger Weise nicht nur eine sehr nachtheilige Zögerung in die Behandlung der Concurse gelegt, sonderen auch zu weitläufigen und kostspieligen Prozeßen führende Verwickelungen unvermeidlich veranlaßet werden müßten; – und deßwegen im Namen des hießigen Standes den Wunsch zu äußeren, daß von Seite der Hohen Tagsatzung der Grundsatz aufgestellt werden möchte, daß die bis auf kurze Zeit bestandene, für die Concurrenzverhältniße vortheilhafte Übung wieder allgemein festgesezt, und in Zukonft die nachtheilige Zersplitterung und Sönderung der Concursmaßen dadurch verhütet werde, daß jeder Creditor, der im Besitz von, einem Faillit zuständigen Effecten sich befindet, pflichtig seyn soll, seine, auf solche machende Ansprache vor dem competierlichen Auffallsrichter in loco der Hauptmaßa vindicieren zu laßen; wenn aber von der Tagsatzung hierüber jezt nicht entschieden werden wollte, wenigstens darauf zu dringen, daß diese Eröffnung zur Instruction auf die künftigjährige Tagsatzung dem Abscheid beygerükt werde.
2.) Der Regierung des L. Cantons St: Gallen wird (laut Mißiven)  rescribiert, daß nun der Kleine Rath die von derselben in dem obwaltenden Specialfall aufgestellten Ansichten sich zwar einstweilen müße gefallen laßen, sich aber in allen Fällen die gänzliche Reciprocität vorbehalte, und das hießige Bezirksgericht hiezu angewiesen, übrigens die dießörtige Ehrengesandtschaft instruiert habe, dieses Geschäft der gegenwärtig versammelten Tagsatzung vorzutragen, Hochderselben die Begriffe der hießigen Regierung darüber zu eröffnen, und die obwaltende Frage entweder schon dermahlen entscheiden oder wenigstens zur Instruction auf die nächstfolgende Tagsatzung dem Abscheid beyrüken zu laßen, damit über einen so wichtigen Gegenstand in Zukonft sichere und allgemeine Grundsätze aufgestellt und denselben gemäß gehandelt werde.
3.) Dem hießigen Stadtgericht wird von allen diesen Verfügungen Nachricht gegeben, und daßelbe angewiesen, sich in diesem Specialfall, zu Verhütung weiterer unangenehmer und nachtheiliger Zögerung, dem Begehren der St. Gallischen Behörden, unter Vorbehalt der gänzlichen Reciprocität in allen ähnlichen Fällen, die sich bis zu Aufstellung allgemeineydsgenößi-  scher Grundsätze noch ferner ereignen könnten, zu fügen, und angemeßen findenden Falls das Intereße der Schlumpfischen Concursmaßa in St. Gallen selbst verfechten zu laßen.
