Antworten der Lbl. Stände Schwytz und Basel, betreffend die Plombirung hiesiger Waaren-Colli nach Würtemberg.
Die Antworten der Lbl. Stände Schwytz und Basel vom 20sten dieß, auf die hiesige Mittheilung vom 19ten passati, betreffend die Plombirung von hier nach Würtemberg gehender Waaren-Colli, enthalten die Dankesbezeugung dieser Lbl. Stände und sind lediglich ad acta zu legen.
Der Rath von Basel bemerkt dabey: Obschon er mit dem Würtembergischen Ministerium über diesen Gegenstand in Correspondenz getreten, habe er bisdahin doch noch keine entsprechende Rückäußerung erhalten; er gedenke aber, daß auch für dortige Fabricate eine gleiche Begünstigung eintreten dürfte. Einen solchen entsprechenden Erfolg wird die hiesige hohe Regierung mit Vergnügen vernehmen.
