Anforderung des Herrn Hauptmann Correvon an den in der Aare gefundenen Heinrich Frey von Adlikon.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Angst wird die vermittelst  seiner vorgestrigen Zuschrift anverlangte Wegleitung, wie er sich gegen den Herrn Hauptmann Correvon vom 1sten Schweizer-Regiment, hinsichtlich seiner machenden Forderung von 102. Frk[en]. 9 Bz[en]. an den in der Aare todt gefundenen Recruten Heinrich Frey von Adlikon für Zehrungskosten und andere demselben gemachte Vorschüße, – zu benehmen habe, – dahin ertheilt, daß er dem Herrn Correvon rescribieren solle, es sey gedachter Frey ein Fallit und mithin nichts von seiner Verlaßenschaft zu erwarten; wenn aber Herr Correvon gleichwohl den Versuch machen wolle, eine Anforderung an selbigen zu betreiben, möge er solches persönlich oder per mandatarium bey der ihm zu bezeichnenden, competenten schuldenrichterlichen Behörde thun.
