Beschluß über die Bittschrift des Grundzinsbereinigungsactuars Arter, um Bewilligung einer Zulage zu der Grundzinsbereinigungs-Taxe.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 18ten d. M. hinterbrachten Berichts und Antrags, betreffend das ihr zur Untersuchung überwiesene Petitum des Herrn Grundzinsbereinigungs-Actuar Arter, daß ihm in Rücksicht der dermaligen außerordentlichen Theure der Lebensmittel, eine Zulage zu der reglementarisch bestimmten Grundzinsbereinigungstaxe bewilligt werden möchte, – hat der Kleine Rath beschloßen, in dieses Begehren um der Folgen und des unvermeidlichen Nachzugs willen, nicht einzutreten, sondern das Petitum des Herrn Arter der Finanzcommißion zurückzuweisen, derselben aber zu überlaßen, nach frühern Beyspielen dem Petenten sub Titel Gratification für die bisher zur Zufriedenheit dieser Behörde bewerkstelligten Bereinigungen, eine angemeßene Tröstung zukommen zu laßen.
