Recharge an den L. Stand Argau, betreffend die nöthigen Vorsichtsanstalten gegen die Verheerungen des Borkenkäfers in den Grenzwaldungen.
Da die Forstcommißion [wie aus ihrem sorgfältigen Bericht vom 6ten Merz erhellet] sich durch eingegangene schriftliche und mundliche Anzeigen, und selbst durch eingenommenen Augenschein des Forstmeisters überzeugt hat, daß an den Argäuischen Grenzen immer noch Anstekung vom Borkenkäfer statt finde, besonders aber im vormaligen Kelleramt die nöthigen Sicherheitsanstalten nicht beobachtet werden, und dadurch der hießige Canton Gefahr lauffen könnte, dieses Übel in den dortigen benachbarten Gegenden neuerdings verbreitet zu sehen, – so ist aus dieser Veranlaßung, an die Regierung des Cantons Argau [lt. Mißiven] geschrieben worden: „Daß man von Seiten der hießigen Regierung in der angenehmen Hofnung gestanden, es werden, in Folge des zu Ende vorigen Jahrs erlaßenen freundnachbarlichen Schreibens, von der Regierung des Cantons Argau zu Steurung der immermehr um sich greiffenden Verheerung durch den Borkenkäfer, alle nöthigen Maaßregeln getroffen, und dadurch auch unser Canton vor Schaden gesicheret werden; da man aber sichere Anzeigen habe, daß die dießfalls dortigen Orts erlaßenen Befehle, wenigstens von mehreren beschädigten Gemeinden, besonders aber zu Jonen und in den umliegenden Gegenden, nicht hinlänglich exe-  quiert worden, und daß das Übel der Anstekung noch auf einem hohen Grad stehe, und die Grenzen des hießigen Cantons bedrohe, so sehe sich die Regierung neuerdings im Fall, die Aufmerksamkeit der Regierung des Cantons Argau auf diesen Gegenstand zu lenken, und sie für möglichste Remedur und Räumung der Waldungen von angestektem Holz, vor Verfluß der bequemsten Jahrszeit, freundeidgenößisch zu ersuchen; die hießige Regierung hege nicht den geringsten Zweifel, daß die Regierung des Cantons Argau, nach ihren Eidgenößischen Gesinnungen, und Landesväterlicher Sorgfalt für ihre eigene Angehörigen, diesem Ansuchen entsprechen, und den drohenden Schaden möglichst wenden werde.“
Von dieser getroffenen Verfügung wird auch der Forstcommißion Notiz ertheilt.
