Bewilligte Entlaßung für Herrn Johannes Füßli, Pfarrer zu Wollishofen.
Da Herr Pfarrer Johannes Füßli von hier die Hohe Regierung wegen der ihm von Herrn Rougemont von Löwenberg, in Paris unter sehr vortheilhaften Bedingungen angetragenen Erziehung seiner zwey jüngsten Söhne, – um Entlaßung von der dem Herrn Pfarrer unlängst übertragenen  Pfarrpfründe Wollishofen ersucht, und die Anzeige beyfügt, daß sein jüngerer Bruder, Herr Jacob Füßli, Studiosus, mit schon vorläufig erhaltener Genehmigung Sr. Hochwürden Herrn Antistes Heß, die Pfarrgeschäfte zu Wollishofen übernehmen würde, bis jemand sich zu der Stelle melden werde; – so trug diese Hohe Behörde kein Bedenken, dem Herrn Pfarrer Füßli die nachgesuchte Entlaßung von der gedachten Pfarre zu bewilligen. Hievon soll sowohl dem Kirchenrathe, welchem die weitere Einleitung wegen Versehung dieser Pfründe überlaßen wird, als dem Herrn Pfarrer Johannes Füßli, durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes, Kenntniß gegeben werden.
