Die Gemeinde Männedorf wird ermächtiget, mit dem Herrn Abt zu Einsiedeln wegen Einkaufs des Katholiken Johannes Billeter in ein Gemeindsbürgerrecht des Kantons Schwytz die angetragene Uebereinkunft abzuschließen.
Unterm 30sten August d. J. überwies der Kleine Rath der L. Commißion des Innern ein von dem  Oberamt Meilen eingesandtes Schreiben des Gemeindrathes Männedorf, womit dieser sich hinsichtlich des von dem Herrn Abte zu Einsiedeln an ihn gerichteten Begehrens eines Beytrags von 200. Frk[en]., um der Convertitenfamilie des Johannes Billeter von Männedorf, im Kanton Schwytz ein Bürgerrecht zu verschaffen, eine Weisung des Kleinen Rathes ausbath.
In heutiger Sitzung wurde nun das von der L. Commißion des Innern unterm 12ten v. M. über diesen Gegenstand verfaßte Gutachten vorgelegt, und in Uebereinstimmung mit der darin ausgesprochenen Ansicht, vom Kleinen Rathe gefunden, daß es für die Gemeinde Männedorf sowohl als für den ganzen Kanton ein bedeutender Gewinn wäre, wenn der zur katholischen Religion sich bekennende Johannes Billeter mit seiner Ehefrau und sieben Kindern für immer in einem andern Kanton untergebracht werden könnte. In Genehmigung des Commißional-Antrags wurde deßnahen erkannt:
Es solle die Gemeinde Männedorf bevollmächtigt seyn, mit dem Herrn Abte zu Einsiedeln die angetragene Uebereinkunft  über den Einkauf des Johannes Billeter, seiner Frau und Kinder einzugehen, in der Meinung, daß die fraglichen 200. Frk[en]. nicht ausgeliefert werden sollen, bis sich die Gemeinde im Besitze nachstehender Actenstücke befindet:
1.) Einer von irgend einer Gemeinde des Kantons Schwytz ausgestellten schriftlichen Erklärung, daß Bittsteller nebst seiner ganzen Familie von ihr als Bürger angenommen sey.
2.) Einer schriftlichen Erklärung der Regierung L. Standes Schwytz, daß Billeter und seine Familie als dortseitige Kantonsbürger anerkannt werden.
3.) Einer schriftlichen, von der betreffenden Ortsbehörde und von der Regierung mehrgedachten Standes beglaubigten Verzichtleistung des Billeter auf sein behauptetes Bürgerrecht zu Männedorf für sich und seine Nachkommen.
Auch wird der Gemeindrath Männedorf, bevor er diese Actenstücke annimmt, und den Beytrag von 200. Frk[en]. entrichtet, sich bey dem Oberamt Meilen darüber Raths erhohlen, ob erstere in gehöriger Form abgefaßt seyen.
Um endlich der Gemeinde Männedorf dieses Einkaufsgeschäft zu erleich-  tern, will der Kleine Rath derselben einen Beytrag von 50. Frk[en]. zu gedachtem Zwecke verabfolgen laßen.
Von diesem Beschluße wird der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Meilen zu Handen des Gemeindrathes Männedorf, unter Zustellung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben.
