Circulare des Landammanns, und Beschlüße betreffend die getroffene Verfügung über das hier sequestrierte fremde Eigenthum.
Nach Anhörung der unterm 23sten hujus eingekommenen Zuschrift Seiner Excellenz, des Landammanns der Schweiz, wormit Hochderselbe (in Folge bestimmter, durch einen abermahligen außerordentlichen Courier eingelangter Forderungen Seiner Majestät des Kaysers von Frankreich) neuerdingen auf genaue Handhabung des gelegten Seque-  sters in Hinsicht auf alle Colonialwaaren, die nicht Schweizerischen Angehörigen, sondern fremden Handelsleuten zugehören, und auf Rechnung derselben während den Monaten September und October in die Schweiz versandt worden sind, dringt, – und die Stände ersucht, Ihm aus den von ihren Handelsleuten abgelegten Declarationen das detallierte Verzeichnis eben dieser Colonialwaaren, welche als fremdes Handelsgut sich in den öffentlichen Waarenhäuseren und in den Lageren und Magazinen der Particularen oder sonst im Land vorfinden, mit möglichster Beförderung einzusenden, so daß die Qualität und Natur dieser Waaren und der Name der Eigentümmer bestimmt daraus erhoben werden könne, – und nach Verlesung des dießfalls unter gestrigem Dato hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens der Diplomatischen Commißion, – wurde beschloßen:
1. Die engere Commißion zu beauftragen, den durch den Rathsbeschluß vom 20sten, und das nähere Reglement der Diplomatischen Commißion vom 22sten October conditionell aufgehobenen Sequester neuerdings auf alle demselben zuvor unterlegen gewesenen Waaren, so nicht Schwei-  zerisches Eigenthumm sind, sondern als Commißions- und Speditionsgut auf Rechnung fremder Eigenthümmer im hießigen Canton ligen, – anzulegen und bis auf weiteres fortdauern zu laßen.
2. Die nämmliche Commißion wird ersucht, einen genauen, die Qualität, Quantität, und den Eigenthümmer der Waaren sorgfältig bezeichnenden Etat alles im vorigen §. näher angegebenen fremden Guts anfertigen zu laßen und zu allfähliger Disposition der Regierung bereit zu halten.
3. Von diesen getroffenen Einleitungen, ist zwar Sr. Excellenz mit heutiger Morgenpost rükantwortliche Kenntniß zu geben, allein darmit in Bezug sowohl auf die Schwürigkeiten der bloßen Einleitung, als auf die höchst wichtigen, in der Sache besorglichen Folgen und Nachzüge, diejenigen nachdrücklichen Bemerkungen zu verbinden, die sich aus den heutigen Mißiven ergeben.
