Antwort von Schaffhausen und Mittheilung der dortigen Publication wegen der Epidemie zu Livorno.
Dem L. Stand Schaffhausen ist die, mit seiner Antwort vom 26ten pti auf das hießige Schreiben vom 10ten ej. in Betreff der Epidemie in Spanien und zu Livorno, dem Kleinen Rath mitgetheilte Publication vom 26ten pti, enthaltend die dortigen dießfälligen Verfügungen zu verdanken und demselben von den beyden Publicationen der hießigen außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion vom 14ten und 17ten, sowie auch von ihrer neusten Publication vom 29ten November Mittheilung zu thun.
Der hießigen Commißion wurde die gedachte Publication der Regierung von Schaffhausen bereits mitgetheilt.
