Memorial des Gemeindraths Zürich wegen Remedur der Polizey des Schusterhandwerks und Bittschriften der Wirthen, Müller, Mezger zu Zürich, Winterthur u. auf der Landschaft; und des Herrn Chirurgus Ziegler in Winterthur wegen der Bad- u. Schröpfehehafte.
Das Schreiben des hiesigen Stadtgemeind-Raths vom 5ten dieß, worin derselbe auf das Ansuchen der hiesigen Schustermeister, zu Sicherung ihres Broderwerbs, die Regierung um Remedur der Mißbräuche und Eingriffe in die Rechte und Ordnungen des gedachten Handwerks angeht, wird der Commißion des Innern, zu Handen ihrer betreffenden engeren Sektion, im Original mitgetheilt, um diese Angelegenheit mit dem Gegenstand der allgemeinen Handwerkspolizey und Ordnungen in Überlegung zu nehmen, und dieser Behörde darüber ihr Gutachten zu hinterbringen.
Zu dem gleichen Endzwek wird der Commißion des Innern auch das Memorial, welches der hiesige Raaben Wirth Herr Wirz und andere hiesige Wirthe, Mezger und Müller, nebst den Wirten zu Winterthur, im Bezirk Uster und mehreren Mezgeren auf der Landschaft, – ferner das Memorial der Mezger-Meisterschaft vom 23. September, worin diese allseitigen Handwerke und Begangenschaften um Herstellung der Ehehaften ansuchen, und endlich das Bittschreiben des Herrn Chirurgus Ziegler um Beschüzung seiner Bad- und Schröpf-Ehehafte d. d. 22ten September im Original zu Handen gestellt.
