Landrechts-Zusicherung für die zu Uitikon erzogene Anna Bürkli.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm, in Folge Auftrags vom 9ten passati, von der Commißion des Inneren hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das Heymathsgesuch der, von unbekannten Elteren erzeugten, im Jahr 1785. vor dem Amthaus Töß ausgesezten, zufolge Rathserkanntniß vom 9ten May desselben Jahrs von der Allmosenpflege mittelst eines jährlichen Kostgeldes zu Jacob Müller von Uitikon versorgten Anna Bürkli, beschließt: Die Anna Bürkli ist, in Betrachtung deßen, was ihrethalber bereits obrigkeitlich verfügt worden, und in Rüksicht ihres redlichen, fleißigen, gottesfürchtigen Lebenswandels, wodurch sie sich während dem langen Zeitraum vom May 1785. bis 21.sten Merz d. J. die Zufriedenheit ihrer rechtschaffenen Pflegelteren erworben, als wirkliches Landeskind zu betrachten, und ihr zu dem Ende in armen und kranken Tagen die Unterstützung der öffentlichen Armenämter Obrigkeitlich zugesichert, wobey ihr, falls sie einen besonderen Werth auf die Erlangung eines Bürgerrechts setzen würde,  überlaßen ist, sich persönlich an den Herren Bezirksstatthalter Frik zu wenden, damit derselbe auf die Gemeinde Uitikon, wo die Anna Bürkli ihre bisherige Lebenszeit zugebracht hat, einwirke, daß sie daselbst gegen Bezahlung von 80. Franken in das Kirchen- und Armengut, welche Summe sie aus den, als Lidlohn für fünfjährige Dienste erhaltenen fl. 100. bezahlen kann, als Gemeindsbürgerin aufgenohmen werde; widrigenfalls sie aber mit den obigen Bestimmungen der gegenwärtigen Erkanntnuß, welche ihr zu ihrem ferneren Fortkommen, das sie durch Dienen zu finden sucht, das nöthige zusicheret, sich zu begnügen hätte. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick, und der jezt in hießiger Stadt sich aufhaltenden Anna Bürkli zu Handen gestellt.
