Wiederbesezung der Notariats-Canzley Rümlang mit Herrn Carl Wehrli von Stammheim.
Der Kleine Rath hat, auf den ihm, von der Justiz- und Polizey-Commißion unterm 20sten d. M. gemachten Vorschlag, und auf gebührend eingelegte schriftliche Anmeldung, – zu der durch Resignation des Herrn Rathsherrn Wolf erledigten Stelle eines Landschreiber und Notarii für die Schuldcanzley Rümlang einhellig ernennt: Den Herrn Carl Wehrli von Stammheim, seßhaft in Rümlang; wovon demselben, sowie der Landschreiberey-Commißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben wird.
