An die Stelle des verstorbenen Herrn Chorherren Nüschelers wurde zum Ersten Archidiacon beim Großen Münster erwählt, Herr Decan Brennwald zu Maschwanden.
Der Kleine Rath hat aus dem, von dem Kirchenrath unterm gestrigen Datum, zu Wiederbesezung der, durch den Tod des Herrn Archidiakons und Stiftsverwalters Nüscheler erledigten ersten Archidiakon Stelle an der Kirche zum Großen Münster, eingegebenen 8 fachen Vorschlag, nach vorgenommener Dreyerwahl, zu einem Archidiakon erwählt: 
den Herrn Leonhard Brennwald, Pfarrer und Decan zu Maschwanden, 
in der unbezweifelten Erwartung, daß derselbe dem verdienten Zutrauen, womit die Regierung ihn an diese wichtige Stelle berufen hat, in vollem Maße entsprechen werde.
Von dieser Ernennung wird dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben, mit der Einladung, der Regierung zu Wiederbesezung der durch diese Beförderung erledigten Stelle eines Pfarrers der Gemeinde Maschwanden, einen Vorschlag auf bisher übliche Weise zu hinterbringen, und da der verstorbene Herr Archidiakon Nüscheler zugleich die Stelle eines Stiftsverwalters be-  kleidet hat, so wird die Organisations-Commißion eingeladen, dem Kleinen Rathe über die Organisation der Stifts-Administration, nach den dießfälligen Bestimmungen der Aussteurungs-Urkunde, welche von der Liquidations-Commißion unterm 1ten September, in Ansehung der hiesigen Stadtgemeinde abgefaßt worden ist, ihr befürderliches Gutachten zu hinterbringen.
Die Wahl des neuen Herrn Archidiakons geschah durch Pfenninglegen und relatives Stimmenmehr. Zu Dreyern wurden nebst dem Herrn Decan Brennwald erwählt: 
Herr Diacon Ulrich zum Silberschild, und 
  “    Pfarrer Häfeli zu Bremen.
