Nachlaß der Hälfte der Schuld des Pfarrvicar Wirz von Hütlingen.
Der Kleine Rath stimmt den von der Finanzcommißion mit ihrem Bericht vom 4ten Jenner aufgestellten Ansichten bey, daß den in den beyden Zuschriften des Herren Pfarrvicarii Wirz von Hüttlingen vom 14ten November und 19ten December enthaltenen Wünschen, wegen beförderlicher Wiederanstellung in hießigem Canton, oder Bewilligung einer quartalweisen Unterstützung nicht entsprochen werden könne, daß aber hingegen mehrere, nicht unwichtige Gründe obwalten, welche die Regierung vermögen sollten, auf seine Bitte um einen Nachlaß an seiner gegen den Staat contrahierten Schuld, billige Rüksicht zu nehmen, indem einerseits der Herr Pfarrvicar Wirz nur durch die Zusicherung hierseitiger Unterstützung, und in der Hoffnung würklich späterhin zum Pfarrer ernannt zu werden, unter den damahligen Ver-  hältnißen zur Annahme des Pfarrvicariats bewogen werden konnte, anderseits derselbe durch den auffallend allzustarken Auskauf mit seinem Herren Anteceßor in Schaden und Nachtheil versezt worden ist, – und begwältiget deßnahen die Finanzcommißion, dem Herren Pfarrvicar Wirz die Hälfte seiner Schuld gegen den Staat, nämmlich 800. fl. nachzulaßen; in der Meynung, daß dadurch alle weiteren Ansprachen deßelben für erlittene Beschädigungen, von was Art und Natur sie immer seyn möchten, gänzlich getilgt, und derselbe angehalten werden soll, den allfähligen Erlös des Auskaufs, seye es von deßen Herren Succeßor oder auf andere Weise, an die Schuld zu bezahlen, und den Rest des Capitals entweder durch hinlängliche Versicherung auf das zu erwartende Vermögen seiner Frau, oder durch Bürgschaftsleistung zu decken, und bis zur Abbezahlung nach dem bisherigen milden Zinsfuß zu verzinsen.
