Unterstützungsgesuch der hinterlaßenen Familie des sel[igen] Herrn Pfarr-Vicar Leonhardi in Grüningen.
Eine vom 29.v. M. datirte Zuschrift des Herrn Vicar Gysler in Grüningen, womit derselbe im Nahmen der Wittwe und Kinder des kürzlich sel[ig] verstorbenen Herrn Pfarrvicar Leonhardi daselbst, unter Darstellung der traurigen Lage, in welche diese Familie durch das Absterben ihres Versorgers versetzt worden, und der Unmöglichkeit, in der sie sich befinde, nach ihrer Heimath im Kanton Graubünden zurückzukehren, wenn ihr nicht mit einiger Unterstützung an die Hand gegangen werde, –  das Mitleid und die Theilnahme der hohen Regierung zu Gunsten gedachter Familie in Anspruch nimmt, wird der L. Finanz-Commißion zur Vorberathung und Hinterbringung eines dießfälligen Antrags überwiesen.
