Recepiße auf verschiedene an die L. Mitstände erlaßene Circularia.
Ebenso hat es sein Bewenden bey nachbenannten Recepiße:
a. Des L. Standes Zug vom 25sten Aprill, für die Mittheilung vom 28sten Februar in Betreff der Credentialien des Holländischen Gesandten und bevollmächtigten  Ministers, Herrn Elie van der Hoeven.
b. Der L. Stände Uri vom 16ten, und Teßin vom 17ten Aprill, auf die am 29sten Merz erfolgte hierseitige Mittheilung der Credentialien des Königlich-Preußischen Gesandten und bevollmächtigten Ministers, Herrn Baron von Chambrier d’Oleyres.
c. Der L. Stände Zug vom 25sten und Glarus vom 26sten Aprill, betreffend die unterm 5ten hujus erfolgte Mittheilung der Erklärung der Hohen Alliirten Mächte wegen Auflösung des Congreßes von Chatillon.
d. Des L. Standes Glarus vom 12ten Aprill auf die Communicationen vom 14ten, 15ten und 29sten Merz: 1. Wegen der revidierten Cantonsverfaßung von Basel; 2. Wegen der hießigen Antwort an den Großen Rath von Bern über die obgewalteten staatsrechtlichen Differenzen; 3. Wegen der Credentialien des Herrn Baron Chambrier d’Oleyres.
