Retributionen und Patentlösungen für solche Gewerbe, die obrigkeitlicher Bewilligung bedörfen.
Auf geschehenen Anzug wurde beschloßen:
1o. Da der sechste Articul des Gesetzes vom 24ten Decembris 1803, in Betreff der Policey der Wirthschaften und Weinschenken bestimmt, daß sowohl für die an das Locale gebundenen Tavernen-Wirthschaftsgerechtigkeiten, als für die persönlichen und auf gewiße Zeit beschränkten Weinschenken-Bewilligungen eine gewiße  Retribution oder Patentlösung gegen das Aerarium stattfinden solle, – so wird der gleiche Grundsatz auch auf diejenigen übrigen Gewerbe angewendet und ausgedehnt, welche [in Folge des 16ten § des Handwerkspoliceygesetzes vom 28sten May a.c.] nicht ohne specielle obrigkeitliche Bewilligung angelegt und getrieben werden dürfen, und eben durch diese Bewilligung die erforderliche Garantie für einen ersprießlichen Ertrag ihrer Begangenschaft, und gegen beeinträchtigende Concurrenz, erhalten.
2o. Wenn sich diese Bewilligung auf einen an das Locale gebundenen Gegenstand und auf ewige Zeiten beziehet, wie z.B. Mühlen und andere kostbare Waßerwerke, – so soll das Maximum der Retribution in 400 und ihr Minimum in 100 Franken bestehen.
3o. Ist hingegen die Bewilligung nur temporär und personell, wie z. B. Mezgbewilligungen, so nur auf die Person und auf eine beschränkte Anzahl von Jahren gestellt werden, – so ist eine kleinere Patentlösung von 20 bis 80 Franken anzunehmen.
4o. In jedem speziellen Fall macht die Commißion des Innern, oder ihre Section der administrativen Streitigkeiten dem Kleinen Rath den speciellen Antrag, zu Bestimmung des Quantitativs der Retribution oder Patentlösung, welche, wenn die Regierung darüber abgesprochen hat, in jedem besondern Fall der Finanzcommißion anzuzeigen ist, zumahlen ihr die dießfällige Eintreibung obliegt.
5o. Zu diesem Ende hin ist gegenwärtiger Beschluß sowohl der Commißion des Innern und ihrer Section der administrativen  Streitigkeiten, als der Finanzcommißion zuzustellen.
