Nachträglicher Bericht des Oberamts Winterthur über periodische Gemeindrathswahlen in dortigem Amtsbezirk.
Mit Zuschrift vom 11ten d. M. übersendet das Oberamt Winterthur dem Kleinen Rathe die Verbalprozeße über die seit dem umfaßenden oberamtlichen Berichte vom 3ten July v. J. noch in den Gemeinden Hettlingen, Bertschikon, Schneit, Altikon und Elgg Statt gefundenen periodischen Gemeindrathswahlen. Da diese sämmtlich in gesetzlicher Ordnung vor sich gegangen, so nimmt der Kleine Rath keinen Anstand, das Resultat derselben gutzuheißen. 
Hiervon wird dem Oberamt Winterthur durch gegenwärtigen Beschluß Kenntniß gegeben.
