Annahme der abgeänderten §.§. 1. und 5. in dem Gesezes Vorschlag wegen Organisation der Vollziehungsbeamten.
Nach dem gutächtlichen Antrag der Organisations-Kommißion soll der 1te und 5te Artikel des Gesezesvorschlags wegen Organisation der Vollziehungsbeamtungen in den Bezirken und Gemeinden, so wie diese beyden Artikul unterm 20. May von dem Kleinen Rathe vorläufig angenohmen worden, – zurückgenohmen, und auf nachstehende Art modifizirt dem großen Rathe vorgelegt werden.
§. 1.
In jedem der vier verfaßungsmäßigen Bezirke auf der Landschaft ist nur ein Bezirksstatthalter und in dem Stadtbezirk Zürich ein Vollziehungsbeamter
§. 5.
Die Bezirksstatthalter werden aus den Zünftigen Bürgern ihrer betreffenden Bezirke, und die Unterstatthalter aus den Zünftigen Bürgern der zu ihren betreffenden Unterabtheilungen gehörigen Zünfte; der Vollziehungsbeamte des Stadtbezirks Zürich aber, aus den Mitgliedern des Gemeindsraths unmittelbar von dem Kleinen Rath gewählt, und von demselben beeidigt.
