Die Großherzoglich-Baadische Obereinnehmerey zu Gurtweil fordert die Bezahlung von Steuer-Rückständen, von hierseitigen Angehörigen zu Fisibach.
Das eingekommene Schreiben der Großherzoglich-Baadenschen Obereinnehmerey zu Gurtweil d. d. 12. Merz, womit dieselbe bittet, daß die hierseitigen Angehörigen  von Fisibach, welche Güter und Gefälle in den ehemahligen Amt-Röttelischen Ortschaften bey Kayserstuhl besitzen, ihre, laut dem beygelegten Verzeichniß schuldigen außerordentlichen Steuer-Rückstände von den Jahren 1808, 1809, 1810., 1811. und 1813., binnen vier Wochen an einen von ihnen zu bestellenden Einzüger zu bezahlen, und in einer Summe an die Obereinnehmerey Gurtweil abzuliefern, – wird der Finanzcommißion im Original zu nöthiger Verfügung zu Handen gestellt.  
