Der Kirchenrath wird bevollmächtigt, dem Joseph Anton Eichele von Markdorf, welcher zu convertiren wünscht, Unterricht in der protestantischen Religion ertheilen zu laßen; und sein Landrechtsbegehren der Lbl. Commißion des Innern überwiesen.
Durch Zuschrift vom 21. passati macht der Hochw. Kirchenrath der Hohen Regierung die geziemende Anzeige, es habe der zu Küßnacht seßhafte Bäcker Joseph Anton Eichele von Markdorf im Großherzogthum Baden, welcher mit einer hiesigen Kantonsbürgerin verehelicht sey, und in der Absicht stehe, um das Landrecht nachzusuchen, in der geschöpf- ten Ueberzeugung von den Vorzügen des evangelischen Glaubensbekenntnißes, und der Zuversicht, daß der Uebertritt zu demselben, ihm und seiner Familie zu Hoher Wohlfahrt gereichen würde, dringend, bittlich um Aufnahme in die reformirte Kirche nachgesucht, welches Begehren nunmehr in Berücksichtigung der dem Petenten zu Statten kommenden Zeugniße untadelhafter Aufführung und seiner in verschiedener Beziehung dringenden Lage, der hohen Regierung zu gütiger Genehmigung empfohlen werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes und sorgfältiger Berathung, haben UHHerren und Obern erkennt, ihre Bewilligung dahin auszusprechen, daß dem Eichele der Religionsunterricht nach unsrer Glaubenslehre ertheilt, und dießfalls nach bisher üblicher Form und Ordnung vorgeschritten werde, indem die Regierung sodann wieder ein Referat des Hochw. Kirchenrathes über das dießfällige Resultat zu definitivem Beschluße gewärtiget.
Inzwischen wird bis zum Entscheide dieser Angelegenheit, sowie auch derjenigen, die für den Petenten bey der Regierung des Lbl. Standes Graubünden rücksichtlich der Erstattung seines dortig bezahlten Einzugsgeldes betrieben wird, die Behandlung des von dem Lbl. Oberamte Meilen  mit Bericht d. d. 26. November a. p. eingesandten Landrechtsbegehrens verschoben, und solches einsweilen in die Hand der Lbl. Commißion des Innern gelegt.
