Reglementarischer Bericht an den Großen Rath, betreffend die Motion, ob es nicht möglich seye, den eigentlichen Zweck des Garnisonsdienstes auf irgend eine andre, mit weniger Nachtheilen verbundene Weise zu erreichen.

Reglementarischer Bericht an den Großen Rath, betreffend die Motion, ob es nicht möglich seye, den eigentlichen Zweck des Garnisonsdienstes auf irgend eine andre, mit weniger Nachtheilen verbundene Weise zu erreichen.
Es hat der Große Rath in seiner Sommersitzung vom 22sten Juny h. a. beschloßen, die reglementarisch gemachte Motion: „Ob es nicht möglich seye, den eigentlichen  Zweck des Garnisonsdienstes auf irgend eine andre, mit weniger Nachtheilen verbundene Weise zu erreichen,“ an den Kleinen Rath zur Prüfung zu überweisen.
Als Beweggrund dieser Motion, wurde sowohl in der schriftlichen Ausführung, als in der mundlichen Erläuterung derselben, die Ansicht aufgestellt, daß durch die Aufhebung des Garnisonsdienstes für die Staatscaßa und Particularen, eine bedeutende Geldersparniß erzweckt, und über das eine wichtige und nützliche Zeit zum Feldbau und andre Arbeiten gewonnen würde, bey der die junge Mannschaft vor sittlicher Verführung sicherer wäre, als im Garnisonsdienste.
Die hohe Wichtigkeit eines Gesetzes, auf dem der Schutz des Vaterlandes, seiner Freyheit und Selbstständigkeit, und alles deßen, was dem Schweizer heilig und theuer seyn muß, beruht, durch das ein Geist unterhalten werden soll, der die Schweizer-Nation von jeher auszeichnete, ihr Glück gründete und erhalten kann, nahm das allgemeine Gefühl in Anspruch, und wenn es daher etwas auffallend erscheinen mußte, daß  ein Militär-Gesetz, welches kaum vor drey Jahren von dieser hohen Behörde als zweckmäßig anerkannt und sanctionirt ward, ein Gesetz, das sich auf die Hauptzüge der politischen und militärischen Stellung der Schweiz gründete, die der große Völker- und Her[r]scher-Verein als Bedingniß ihrer Unabhängigkeit aufgestellt hatte, ein System, das sich schon in vielen Theilen erprobt hatte, und das immer mehr bey andern Mitständen Beyfall, Achtung und Nacheifer erweckte; – wenn der Angriff eines solchen Gesetzes in einer seiner Hauptbestimmungen etwelchermaaßen auffallen mochte, so hat hingegen diese hohe Versammlung einen hohen Beweis ihres unbefangenen Sinnes, ihrer Weisheit und ihrer unermüdeten Sorge für das Wohl des Staates gegeben, indem sie den dagegen gemachten Einwürfen und Vorschlägen, welche die Absicht haben, den sittlichen Zustand und das ökonomische Wohl vieler Mitbürger zu verbeßern und zu schützen, bereitwilliges Gehör gab, und eine nähere Prüfung derselben gesetzlich veranstaltete.  
Ganz im gleichen Gefühl und Sinne hat nun der Kleine Rath diese Prüfung mit Sorgfalt vorgenommen und einen Schluß gefaßt, für welchen er nunmehr die Ehre hat, der Höchsten Behörde mit Gegenwärtigem reglementarisch seinen motivirten Bericht zu hinterbringen. 
Es ist der 111te Artikel des Gesetzes über die Militär-Organisation, welcher durch die vorliegende Motion angegriffen und als ein solcher bezeichnet wird, deßen womögliche Abänderung wünschbar wäre. Derselbe lautet wörtlich also:
„Die jährlich in den ersten Bundesauszug eintretende Ergänzungsmannschaft der Canoniere, Pontoniere, der Scharfschützen und der Infanterie, wird in verschiedenen Abtheilungen für so lange Zeit, als die Militär-Commißion es für gut findet, in die Hauptstadt berufen, wo sie vorzüglich an eine gute Kriegszucht gewöhnt, gehörig im Exerciren und Manövriren unterrichtet werden und den Garnisonsdienst versehen soll.“
Als Zweck dieser Vorschrift ergiebt sich deutlich, daß diese Mannschaft die erforderliche Bildung und  Dienstfähigkeit durch Gewöhnung an gute Kriegszucht, gehörigen Unterricht im Exerciren und Manövriren, und Erlernung des Wachtdienstes erhalten soll.
Wenn diese Einberufung in Zukunft nicht mehr Statt finden sollte, so läßt sich nur ein einziger andrer Weg denken, auf dem der gleiche Zweck gesucht werden könnte, nähmlich derjenige, daß, wie auch die schriftliche Motion wörtlich andeutet, „die Instruction der Contingentstruppen auf den Trüllplätzen und in den Quartieren eingerichtet würde.“
Es lag daher dem Kleinen Rathe ob, zu untersuchen, ob dieses Mittel anwendbar und genügend seye oder nicht.
Wenn der hohe Zweck des durch die Bundes-Acte aufgestellten gemeineydsgenößischen Militär-Systems zu Behauptung der Nationalehre und Unabhängigkeit erreicht werden soll, so wird niemand widersprechen, daß die Kantonal-Contingente nicht bloß bewaffnet, sondern auch in den Stand gesetzt werden sollen, auf den ersten Ruf wohl unterrichtet und gebildet zur Vertheidigung  des Vaterlandes zu erscheinen. Die Schweiz ist der einzige Staat, welcher kein regulirtes Militär unterhalten kann, und ihre politische sowohl als ökonomische Lage, welche solches unmöglich macht, erlaubt ihr ebensowenig bey dem Anschein einer herannahenden Gefahr ihre Truppen früher zu versammeln, um noch vorher einige Zeit zu instruiren. Ihre Milizen können im Gegentheil in den Fall kommen, nach wenigen Tagen der Versammlung vor dem Feinde zu stehen, und es ist nur glücklicher Zufall, wenn sie Zeit gewinnen, ihre Bildung im eydsgenößischen Dienste zu vervollständigen. Es dürfen also unsre Contingente keineswegs mit einem Landsturm verglichen werden, der bloß mit gutem Willen und Waffen versehen seyn muß, um zur Unterstützung eines schon im Felde stehenden reglirten Corps zuzuziehen. Vielmehr soll der erste Bundesauszug die Stelle der disciplinirten Truppen vertreten, welche andre Länder unterhalten, und also der Stützpunct für die Reserve werden. Wenn derselbe aber die gehörige Bildung dazu nicht erhält, so wird er, trotz einzelner Großthaten, in heutigen Tagen, wo Disciplin und Taktik dem  persönlichen Muthe den Rang abgelaufen haben, ein fruchtloses Opfer werden. Es ist also ein augenscheinliches Bedürfniß vorhanden, dem ersten Bundesauszuge diejenige möglichst militärische Bildung zu geben welche die vorhandenen Mittel und Verhältniße unseres Vaterlandes gestatten. In wie weit aber solche auf dem einen oder andern Wege zu erreichen sey, ist ferner zu untersuchen.
Die Kenntniß des Gebrauchs der Waffen ist allerdings für den Soldaten die erste und unentbehrlichste Sache, und es mag möglich seyn, daß solcher durch Unterricht in den Landgemeinden und Quartieren auf einen gewißen, vielleicht für das erste Bedürfniß hinreichenden Grad erlernt werden könnte. Schwieriger hingegen ist das Manövrieren auf den einzelnen Trüllplätzen gehörig zu lernen; dazu ist eine Gleichförmigkeit, eine gründliche Kenntniß und fortgesetzte Selbstübung der Unterrichtenden erforderlich, welche die Mehrzahl der Trüll- und Exercirmeister unmöglich besitzen kann; und da die Fehler, welche in den Bewegungen einer kleinen Truppe wenig in’s Auge fallen, und leicht zu verbeßern sind, bey einer großen Maße die ge-  fährlichsten Unordnungen erzeugen können, so wird dadurch schon das Bedürfniß des sorgfältigsten Unterrichtes, der nur in einer ununterbrochenen Dienstzeit möglich ist, ersichtlich. Dieser wird nicht durch einzelne, oft unterbrochene Exercirstunden ersetzt; und kann auf dem Lande um so weniger regelmäßig gegeben werden, weil theils in den meisten Quartieren der Platz zu Vereinigung einer größern Maße gänzlich fehlt, theils die sonntäglichen Exercitien, wegen Mangel an Dachung durch ungünstige Witterung oft mehrere Wochen lang eingestellt bleiben müßen. 
Weit wichtiger aber als diese beyden Gegenstände des Militär-Unterrichtes und die eigentliche Seele des Militärwesens, ist die Disciplin in ihren verschiedenen Beziehungen; die Angewöhnung der gehörigen Subordination gegen Officiere; die Erlernung des innern Dienstes und militärischen Haushalts; die Angewöhnung der Reinlichhaltung der Waffen und Bekleidungen; die Comptabilität u. s. w.
Welche Truppe, der die Gewöhnung an Subordination und Disciplin mangelt, wird sich im Felde, in einem geregelten andauernden und besonders in einem defensiven  Dienste halten können? Was läßt sich von einem Soldaten erwarten, der höchstens das Exerciren und Manövriren, aber gar nichts von seinen vielfachen Subordinationspflichten kennt; der nicht weiß, was der im Felde höchst wichtige Wacht- und Felddienst ist; dem es ganz fremd erscheint, daß er Tage lang und Nächte hindurch ohne Murren in militärischer Bereitschaft stehen und keinen Befehl auch nur des letzten Unterofficiers unbefolgt laßen darf; der nicht erfahren hat, daß er sogar in Bezug auf seine ersten Bedürfniße der Nahrung und Ruhe, von fremdem Gutdünken abhängt; dem, wenn er nicht mehr, wie ehemals, von freygebigen Quartierträgern bewirthet wird, gänzlich unbekannt ist, wie er mit seinen knapp zugemessenen Nahrungsmitteln haushalten muß, und der keinen Begriff davon hat, daß auf jeden ihm auch noch so gering scheinenden Disciplin- oder Widersetzlichkeitsfehler immer die gewiße, oft die härteste Strafe folgt. Ist es gedenkbar, daß sich ein solcher Soldat, der nie in den Fall gekommen ist, sich diese absolute Folgsam-  keit anzugewöhnen, ruhig dem feindlichen Feuer Preis geben und Stand halten, daß er einen Befehl, deßen Grund er vielleicht nicht einmal begreiffen kann, mit Hingebung seines Lebens vollziehen werde. Nein, auch die höchsten Begriffe und Hoffnungen von dem Unterrichte auf Trüllplätzen, können dieses nicht erwarten. Gesetzt, die Trüllmeister wären die gebildetsten Militärs, so ist es der Natur der Sache nach unmöglich, daß in einigen Sommerabenden der Wacht-, der Patrouille- und übrige Felddienst, wie er bey Tag und Nacht geschehen muß, das Verhältniß des Soldaten zu seinen Obern, die strenge Unterordnung in alle Beziehungen, und der militärische Haushalt gezeigt und gelernt werde. Dazu bietet sich auf den Trüllplätzen und ebensowenig auf einzelnen Musterungen die zum Contrôliren und Manövriren bestimmt sind, gar kein Anlaß. Wenn man dann aber noch ferner das Personale und die Verhältniße der Trüllmeister selbst betrachtet, so sieht man im Voraus und weiß aus Erfahrung, daß sie nicht einmal diejenige Disciplin  und Ordnung handhaben können, welche unter dem Gewehre nöthig ist. Abgesehen davon, daß der Lehrende selbst vollkommen gründliche Kenntniß und Uebung in demjenigen haben muß, was er lehren soll, was doch gewiß manchem dieser Instructoren mangeln wird, so finden sie in ihren persönlichen und bürgerlichen Verhältnißen die größten Schwierigkeiten. Wie wird und kann ein Exercirmeister, der im bürgerlichen Leben meist in untergeordneten Verhältnißen steht, sich für die Exercirstunden plötzlich aus denselben erheben, und seinesgleichen oder solche Leute, von denen er abhängig ist, mit derjenigen Autorität und mit dem Uebergewicht behandeln, das allein geeignet ist, dem natürlichen Gefühle des Eigenwillens seiner Untergebenen Schranken zu setzen. Wie wird und kann ein solcher Exercirmeister seine Freunde, seine Verwandten, seinen Brodherren oder deßen Sohn, seinen Creditor, seinen Gemeindsvorgesetzten u. s. w. zurechtweisen, mit Ernst behandeln oder gar bestrafen? Wenn er aber dies gegen einzelne oder alle (was gleichviel ist) nicht thut, wie wird er die nöthige Disciplin zuwege bringen,  zumal ihm vollends die einfachern Strafmittel, wie z. B. Arrestanlegung u. d. gl., welche bey einem großen Theil der ungebildeten Maße das einzige Motiv zum Gehorsam sind, gänzlich fehlen. Und wenn also die Ausbildung der Soldaten in dem wichtigsten Theile nicht erzweckt werden kann, wie läßt sich dies vollends für die Unterofficiere und Officiere erwarten. Wie könnten diese ihre Bildung von Exercirmeistern erlangen und ihre Compagnien führen lernen; wie könnten sie sich als Mitlernende die nöthige Autorität über die Mannschaft erwerben? Dieses ist nicht gedenkbar, und zudem ginge der wichtige Vortheil, daß die Officiere und ihre Untergebenen sich gegenseitig kennen, aneinander gewöhnen, gänzlich verloren. Diese große und wichtige Lücke könnte einzig durch Officiersschulen, und dadurch ersetzt werden, daß die Officiere wöchentlich und wechselweise die Trüllplätze derjenigen Mannschaft besuchten, die ihnen zugetheilt wird. Ob nun aber eine Errichtung von Officiers- und Unterofficiers-Schulen der gegenwärtigen Instructions-Weise vorzuziehen seye, und ob die Regierung, ob Väter und Beförderer der Oeconomie  und Moralität wünschen können, daß ihre Söhne wöchentlich von Musterung zu Musterung reisen, läßt sich mit Grund bezweifeln, und ohne den Vorwurf einer gewagten Voraussetzung befürchten zu müßen, verneinen. Hiebey ist nun ferner der Umstand nicht zu vergeßen, daß eine Instruction auf Trüllplätzen höchstens noch für die Infanterie und vielleicht in geringerm Maße für Jäger und Scharfschützen gedenkbar wäre, denn schwerlich wird man glauben oder behaupten, daß auch die Artillerie, die Cavallerie und der Train einzeln auf den Trüllpätzen unterrichtet werden könnten. Es würde also unter solcher Bewandnuß auch der verhoffte Gewinn schon in mehrfacher Beziehung vermindert werden; und seye es nun, daß man den Eintritt in diese Corps wegen beßerer Bildung als eine Ehre ansehen, oder wie man vielmehr im Gegentheil zu glauben scheint, den Aufenthalt derselben in der Caserne als einen oeconomischen und moralischen Nachtheil betrachten würde, so müßte daraus unfehlbar ein schädliches Mißverhältniß zwischen diesen Corps und der Infanterie entstehen.  
Alle diese Betrachtungen führten den Kleinen Rath zu der Ueberzeugung, daß die Disciplin, welche unentbehrlich ist, wenn unsre Milizen zur Vertheidigung des Vaterlandes geeignet seyn sollen, nur dadurch die Instruction und Einberufung in die Hauptstadt, keineswegs aber durch das Exerciren auf den Trüllplätzen erreicht werden könne.
Die oft angeführten Beyspiele von Großthaten undisciplinierter Truppen schwächen die Ueberzeugung von der Nothwendigkeit der Disciplin keineswegs, da denselben eben so viele und mehrere Beyspiele vom Gegentheile entgegen gesetzt werden könnten, und in neuern Zeiten keine Fälle bekannt sind, wo undisciplinierte Truppen, wenn es ihnen auch gelang, einen Vortheil zu erringen, im Stande waren, solchen zu behaupten, in so fern sie nicht von disciplinierten Corps unterstütz wurden.
Für die Nothwendikeit der Subordination können aber keine Thatsachen, keine Erinnerungen lebhafter sprechen, als diejenigen des Jahres 1815., wo die Disciplin Zürcherischer Bataillone die Auflösung eines Theiles der Eydsgenößischen Armee verhütete, und dadurch das Vaterland vor einer Gefahr bewahrte, die ihm der Aufruhr undisciplinirter Milizer drohete.  
Wenn unrühmlicher Kleinmuth nicht erröthet, verlauten zu laßen, daß, weil unsre Waffen nicht im Stande wären, jeder Uebermacht zu widerstehen, es darum beßer gethan seye, künftig so wenig als möglich auf unsern Militärstand zu verwenden, und nicht mehr zu thun, als der strengste Buchstabe der Bundesverfaßung in Bezug auf Stellung und Bewaffnung der Milizen fordere, so bedenkt derselbe nicht, daß eine Truppenmaße, welche undisciplinirt aufgestellt würde, der erste und gefährlichste Feind für das Vaterland selbst seyn, die Waffen, die sie zu deßen Schutz gebrauchen sollte, gegen ihr Herz kehren, und wenn auch weniger Gefahr von Außen vorhanden wäre, solche herbeyziehen könnte.
Das wenigste Gewicht aber wird bey dieser hohen Behörde, wo es sich um Pflichten gegen den Bundesstaat und das Vaterland handelt, die auch schon gehörte Äußerung finden, daß manche andre Kantone dem hiesigen in Erfüllung solcher Pflichten nachstehen. Im Gegentheil wird darin für diejenigen Stände, welche mehrere Kräfte mit Pflicht und Ehregefühl verbinden, ein doppelter  Beweggrund liegen, das ihrige zu leisten, und den andern mit einem guten Beyspiele voranzugehen, und es darf ihnen zur Aufmunterung dienen, wenn sie, wie es nun wirklich der Fall ist, wahrnehmen, daß dadurch bey manchen Mitständen das gleiche Gefühl belebt und Nacheifer geweckt wird.
Endlich verdient bemerkt zu werden, daß dasjenige Unterrichts-System, welches der hiesige Kanton schon seit einer Reihe von Jahren angewendet und erprobt hat, nun auch von der hohen Tagsatzung durch die Aufstellung der allgemeinen Militärschule in Thun als zweckmäßig erkennt und angenommen worden.
Aus allen diesen Gründen zusammengenommen, zieht daher der Kleine Rath den Schluß, daß der Garnisonsdienst zu erforderlicher Bildung des ersten Bundesauszuges unentbehrlich seye; daß die Abänderung oder Aufhebung deßelben ein gefährlicher und schädlicher Rückschritt wäre, und die Abweichung von dem allgemeinen System die nachtheiligsten Folgen haben müßte; daher auf keine Gesetzesabänderung angetragen wird.
Nachdem sich aber der Kleine Rath in reiflicher Prüfung über-  zeugt hatte, daß der Garnisonsdienst nicht aufgehoben werden könne, und daß dieses Opfer dem Vaterlande gebracht werden müße; erachtete er sich verpflichtet, zu untersuchen, in wie weit die Beschwerden, welche über großen Aufwand und Gefährdung der Sittlichkeit angebracht wurden, gegründet seyen, und wo in der Execution Verbeßerungen und Erleichterungen Statt finden können, und es ist ihm daher angenehm, hiemit der hohen Behörde das Resultat seiner dießfälligen Untersuchungen, welche in vielen Beziehungen zu Beruhigung mancher Besorgniße dienen können, zu hinterbringen.
Die Begriffe von Ersparnißen, welche durch Aufhebung des Garnisonsdienstes erzweckt werden können, sind weit zu hoch gesteigert worden. Eine genauere Prüfung der Sache würde bald beweisen, daß der ökonomische Gewinn dabey sehr gering wäre; da jedoch eine specielle Darstellung und Berechnung in diesem Berichte nicht Raum findet, so soll es bey einigen wenigen Bemerkungen bewenden.
An die Stelle der Ausgaben für den Unterricht der Infanterie in der Caserne, würden zwey  sehr bedeutende treten; nähmlich: 
Erstens für Errichtung einer Stadtwache, welche aus frühern Erfahrungen (von der Standes-Compagnie her) nicht gering sind; und 
Zweytens für Instruction und bedeutende Besoldungs-Erhöhung der Exercirmeister, und für unumgänglich nöthig werdende Quartiermusterungen; ferner könnten die Kosten der Instruction der Artillerie, der Cavallerie und des Trains, in der Stadt nicht erspart werden; zu diesem Ende müßte auch die Caserne unterhalten werden. Stadtcommando, Stabsofficiere; Militär-Zahlamt; Schützengaben; Besoldung des Personale von der ehemaligen Standes-Compagnie; Zeugamtsausgaben; Artillerie-Uebungskosten, müßten fortbestehen, und so würden sich die meisten und bedeutendsten Ausgabestitel theils ferner in der Militär-Rechnung finden, theils dann auch statt dem Staate unmittelbar der milizpflichtigen Mannschaft zur Last fallen.
Der Zeitgewinn verdient ebenfalls nicht den Werth, welcher darauf gesetzt wird, denn, wenn man die ganzen und halben Tage, welche zu den vermehrten Exercitien auf den Trüllplätzen, zu den  Quartiers-Musterungen, zu der (aus erweislichen Gründen nur in der Stadt gehörig vorzunehmenden Uniformirung der Milizen u. s. w.) zusammenrechnet, so ist dazu wahrlich ein Zeitaufwand erforderlich, der demjenigen, über welchen man jetzt klagt, wenig oder nichts nachgiebt.
Und da jetzt schon bey den beschränkten Exercirtagen von der E. Geistlichkeit vielfache Klagen über die Störungen der sonntäglichen Ordnung und Ruhe geführt wurden, so müßten dazu entweder Werktage genommen oder unausweichlich noch viel mehrere und läutere Beschwerden veranlaßt werden.
Ingleichem dürften sich die Hoffnungen auf eine Geldersparniß für die dienstthuenden Individuen getäuscht finden. Man hat schon oft die Klage gehört, daß die Söhne armer Väter, wenn sie in die Caserne kommen, dort ihre Sparpfenninge verzehren. Wenn liederliche Milizen solches thaten, so wird doch niemand behaupten wollen, daß dies Nothwendigkeit seye. Wer die Mühe nehmen will, die Sache zu untersuchen, der kann sich überzeugen, daß die Milizen in der Caserne hinlänglich genährt sind; daß sich  manche daselbst, in Bezug auf Lebensunterhalt, beßer befinden, als zu Hause, und dieselbe in einem beßern Gesundheitszustande verlaßen, als derjenige bey ihrem Eintritte war; daß also keineswegs Mangel an Nahrung sie zwingt, Ausgaben aus dem Sacke zu machen. Im Gegentheil können haushälterische Leute etwas auf ihrem Solde ersparen, und schon manche haben Ersparniße aus der Caserne weggetragen, ohne sich etwas von ihrer guten Nahrung abzubrechen. Ein liederlicher Mensch hingegen, wird an jedem Orte Anlaß zu Verschwendung finden, und man muß fragen, ob der Soldat auf den Trüllplätzen und Musterungen weniger Anlaß und Lockung zu Verschwendung seiner Sparpfenninge finden werde, als in der Caserne? Schwerlich würde die unbefangene Antwort zum Nachtheil der letztern ausfallen. An diese Betrachtung schließt sich unmittelbar diejenige über Moralität, und deren beklagte Gefährdung in der Caserne an. Die schuldigen Grenzen dieses ehrerbietigen Berichts erlauben es nicht, eine nähere Darstellung der ganzen disciplinarischen Einrichtung in der Caserne zu geben, so nöthig es seyn möchte, manche tief eingewurzelte Vorurtheile gegen diese Anstalt zu haben. Häßliche Bilder und Ereigniße aus  den Zeiten, da fremde Truppen dieselbe anfüllten, haben bey vielen Personen einen so unauslöschlichen Eindruck zurückgelaßen, daß man zu glauben scheint, es hafte die Gefahr und das Laster an den Mauern dieses Gebäudes, und daßelbe mit allem was davon abhängt, ohne weitere Prüfung Preis giebt. Es darf daher, je tiefer sich dieser Wahn festgesetzt hat, desto lauter und kräftiger jederman aufgefordert werden, sich selbst von dem Gegentheile zu überzeugen, um zu sehen, daß die Milizen daselbst unter strenger Aufsicht stehen, und bis auf eine kleine beschränkte Erholungszeit, immer zweckmäßig beschäftigt sind. Man darf übrigens die Stimme des Publici anrufen, ob sich die Milizen in der Caserne durch Ausgelaßenheit und Unsittlichkeit auszeichnen, oder ob es nicht vielmehr seit mehrern Jahren das Gegentheil und auffallend seye, daß die Recruten, so wie sie einige Tage im Dienste sind, ihre Ungezogenheiten und ausgelaßene Aufführung ablegen, und durch Erlangung der Begriffe von Ordnung und Disciplin ein anständiges Betragen annehmen. Man darf endlich policeyliche und ehegerichtliche  Behörden fragen, ob ihnen die Milizen in der Caserne mehr oder weniger Stoff zu Klagen geben, als die Reserven in ihrer Heymath. Eine genaue Prüfung dieser Fragen hat die Institution des Casernendienstes nicht zu fürchten. Der Gewinn aber, welcher bey der Verlegung der Instruction aus der Caserne auf die Trüllplätze zu verhoffen wäre, möchte schwerlich wünschenswerth seyn. Daß den Trüllübungen auf dem Lande gewöhnlich nicht nur das bewaffnete sondern auch das unbewaffnete Geschlecht und die Jugend beywohnt, ist bekannt; daß auf die Waffenübungen vielfach der Besuch des Wirthshauses folgt, ist begreiflich. Ob aber dann bey solchen Anläßen auf Trüllplätzen und in Wirthshäusern weniger gegen die Moralität angestoßen werde, ob weniger Verführung statt finde, als in der Caserne, wenn die Milizen von einer mit Anbruch des Tags begonnenen, an sich nicht leichten, und wegen ihrer Ungewohntheit und dem Wachtdienste noch mehr ermüdenden Arbeit zur Abendruhe einrücken, das wird wohl kaum in die Frage kommen, und wer jemals einen Trüllplatz oder Exerciranlaß auf dem Lande be-  sucht hat, wird kaum behaupten wollen, daß solche eine beßere Schule der Moralität seyen, als die Caserne.
So tief nun durch alle diese Betrachtungen die Ueberzeugung bey dem Kleinen Rathe gegründet wurde, daß es nothwendig und wohlthätig seye, den Garnisonsdienst beyzubehalten, und so wenig Zweifel er hegen kann, daß auch die Weisheit des Großen Rathes derselben Beyfall schenken werde, so hat er sich nicht desto weniger angelegen seyn laßen, zu untersuchen, ob abgesehen von dem Wesen der Sache, welche als nothwendig erkennt ist, in der Anwendung und Ausführung geholfen werden könne, und dabey seine Blicke besonders auf Oeconomie und Moralität gerichtet. Er hat daher einige von der Militär-Commißion vorgeschlagene Verbeßerungen genehmiget, wovon er hiemit der hohen Behörde im Allgemeinen eine kurze Anzeige zu machen seiner Pflicht erachtet.
Erstens ist die Instructionszeit in der Caserne nunmehr  von neun Wochen, auf die möglichst kurze Zeit von sechs Wochen beschränkt und festgesetzt, und es kann mit bestimmter Zuversicht gesagt werden, daß die Einberufung dennoch bey weitem nicht alle Milizpflichtigen in der Dienstzeit von sechs Jahren zum zweyten Male trifft.
Zweytens ist die Einrichtung getroffen, daß der Wachtdienst mehr beschränkt werde, damit die Milizen desto mehr Zeit auf das Exerciren verwenden; und ungeachtet der bemerkten Zeitabkürzung, doch möglichst vollständig unterrichtet werden können.
Drittens ist dafür gesorgt, daß durch zweckmäßigen Unterricht und Beschäftigung, auch ein mehrerer Theil der Abendstunden in der Caserne zugebracht, und dadurch der Besuch der Schenkhäuser vermindert werde.
Viertens ist beschloßen, künftig dem Bundesauszug die Tschakos, welche bisher aus dem Décompte bezahlt werden mußten, auf Rechnung der Montierungscaßa, welche die Mittel dazu darbietet, zu liefern, wodurch also den Soldaten eine ökonomische Erleichterung zu Theil und hauptsächlich auf eine bisher nicht gegebene  gute Abendkost verwendet wird. 
Und endlich fünftens wird getrachtet, den Herren Officieren der Landschaft zu ihrer Erleichterung ein unentgeldliches Logis in der Nähe der Caserne auszumitteln.
Es hofft der Kleine Rath, daß diese zweckmäßigen Verbeßerungen zu Beruhigung mancher Besorgniße dienen werden, er wird sich aber nicht weniger angelegen seyn laßen, diesem Gegenstande seine fortgesetzte Aufmerksamkeit zu widmen, und ferner alles dasjenige zu verfügen, was zur Verbeßerung des Militärwesens im Allgemeinen dienen kann; daher hat auch die L. Militär-Commißion den Auftrag erhalten, ihre Berathungen über diesen Gegenstand fortzusetzen, und dem Kleinen Rath innert Jahresfrist die weitern gutächtlichen Anträge einzubringen. Mit dieser ehrerbietigen Anzeige wird dieser reglementarische Bericht geschloßen.
Zürich den 16. November 1819.
Im Nahmen des Kleinen
Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber.
Hottinger. 
