Regierung des Cantons St. Gallen wegen Betreibung der Auswanderung nach Rußland durch einen Anton Braun in Küßnacht.
Da die Regierung des Cantons St. Gallen unterm 21ten. dieß die hießige Regierung auf den, bey aufgenommenen Verhören mit Personen, die aus dem Canton Graubündten nach Rußland auswanderten, zum Vorschein gekommenen Umstand aufmerksam macht, daß dieselben durch einen, Namens Schoch, aus dem Canton Appenzell gebürtig, der sich jetzt in Constanz aufhalte, vermittelst eines Briefs von einem Anton Braun, dermahlen in Küßnacht, zur Auswanderung verführt worden seyen, so wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht hievon Kenntniß gegeben, mit der Einladung, dieses Umstandes halber, und besonders über die Person des Anton Braun genaue Nachforschung zu halten, sich zu erkundigen, ob es nicht vielleicht einen Brunner von Küßnacht selbst betreffe, und über alles dieser Behörde einen befürderten Amtsbericht zu erstatten. Nach Einsicht dieses Berichts wird sich des näheren ergeben, was der Regierung des  Cantons St. Gallen in danknehmiger Rükantwort zu bemerken sey.
