Der L. Stand St: Gallen anerbietet die Auslieferung des aus dem gerichtlichen Verhaft in Uster entwichenen Dieben, Peter Früh von Ganderschweil.
Die Zuschrift des Kleinen Raths des Cantons St. Gallen vom 24ten. Jenner, worinn derselbe anzeigt, daß der am 24ten. Julii a. p. aus dem gerichtlichen Verhaft in Uster entwichene, und hierauf am 25sten Julii von der hießigen Regierung ausgeschriebene Dieb, Peter Früh von Ganterschweil im Toggenburg, würklich angehalten worden, und sich dermahlen in Lichtensteig im Verhaft befinde, mithin die Regierung des Cantons St. Gallen lediglich zu vernehmen gewärtige, ob die hießige Regierung denselben in Lichtensteig wolle abholen laßen, oder ob er bis nach Rapperschweil solle transportiert werden, um allda von den hießigen Polizey-Wächtern in Empfang genohmen werden zu können, – ist laut Mißiven dahin zu erwiedern, daß man hießigen Orts lediglich die nähere Bestimmung vernehmen wolle, auf welchen Tag die Regierung des Cantons St. Gallen den Peter Früh nach Rapperschweil wolle transportieren laßen, damit er allda zu Handen des Bezirksgerichts Uster könne abgeholt, und in Empfang genohmen werden.
