Niederlaßungs-Bewilligung für Wilhelm Burry von Oedenwaldstetten im Würtembergischen, seßhaft zu Fluntern.
Auf den günstigen Bericht des Herren Unterstatthalter Kaufmann vom 27sten dieß, über das von demselben einbegleitete Gesuch des bey Herren Schultheß zum grauen Wind hier als Canditor in Condition stehenden, mit seiner Haushaltung in Flunteren seßhaften Wilhelm Burry von Oedenwaldstetten im Königreich Würtemberg, um Erneuerung seiner unterm 16ten Hornung des vorigen Jahrs erhaltenen Niederlaßungsbewilligung, – wurde diese ihm wieder für zwey Jahre in der Meynung ertheilt, daß er alsdann , wenn er neuerdings mit einem Niederlassungsbegehren einzukommen gedächte, seinen Heymathschein für sich und seine Haushaltung von seiner Landesobrigkeit gehörig erneueret, der dießfälligen Bittschrift beylege.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Gemeindraths Fluntern, dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungs-Bewilligungen,  und dem Petenten unmittelbar (unter Zurükstellung des eingelegten Attestats guter Aufführung) zugefertiget.
