Petition des Salomon Maag von Bachenbülach wegen Treibung des Gewerbs eines Nebensensalen.
Die sub 5ten Januarii eingelegte ehrerbietige Bittschrift des allhier seßhaften Salomon Maag von Bachenbülach, worinn derselbe, in der Ungewißheit, ob der 4te §. des die Commißions- und Procurations-Bureuax betreffenden Publicats vom 24sten Decembris a. p. auch ihn betreffe, dafür sollicitiert, weiterhin Commißionen von Geldanleihungen auf Briefe, canzleyi-  sche Copien, Obligationen, Bürgschaften, u. s. f. auf allhießigem Plaz besorgen zu dürfen, – wird, da diejenigen Geschäfte, zu welchen der Petent die Hochobrigkeitliche Bewilligung verlangt, ganz in die Cathegorie derjenigen eines Nebensensalen fallen, – der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Auftrag übergeben, nach Abfaßung des in Arbeit liegenden Gutachtens über die Nebensensalen, auch den vorliegenden Specialfall, nach Anleitung der in jenem Gutachten aufzustellenden allgemeinden Grundsätze, näher zu prüffen, und dem Kleinen Rath das dießfällige Befinden gleichmäßig zu hinterbringen, in der Zwischenzeit aber sich genau zu erkundigen, ob der Petent Maag das zu einem Beruf dieser Art erforderliche Zutrauen wirklich verdiene.
