K. K. Französisches Decret wegen aufzuhebenden Sequesters von Parthien Colonialwaaren, die Italiänischen Handelshäuseren zugehören.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, übersendet dem Kleinen Rathe ein dem Herrn Landammann von der Königlich Italiänischen Gesandtschaft in der Schweiz, mit einer begleitenden Note vom 23sten passati mitgetheiltes, vom 5ten Februar d. J. datiertes Decret Sr. K. K. Französischen Majestät, in Betreff einiger Parthien Colonial-Waaren, welche Italiänischen Handelshäuseren zugehören, und unter Sequester in der Schweiz ligen.
Der Herr Landammann bemerkt, daß in Folge dieses Decrets für die in einem sub No. 3 eingesandten Etat verzeichneten Waaren, die nämmliche Verfügung statt finde, die bereits in Betreff größerer Parthien Colonial-Waaren, Französischen Handelshäuseren zugehörend, angeordnet worden, nämmlich die Befreyung vom Sequester, und die Verabfolgung an den Eigenthümmer, unter keinen anderen, als den bisherigen Transitgebühren.
Da diese Mittheilung mit der Einladung verbunden ist, von der gedachten Verfü-  gung denjenigen Schweizerischen Handelshäuseren Kenntniß zu geben, bey welchen jene Waaren unter Sequester ligen, damit die Versendung der lezteren ohne ferneren Aufschub bewerkstelliget werden möge, – so wird das eingekommene Schreiben, mit seinen Beylaagen, der wegen des Bezugs der Colonial-Waaren-Abgaben verordneten engeren Commißion zur Vollziehung überwiesen.
