Instruction der Ehrengesandtschaft, betreffend den Antrag des H. Vorortes zu Beschäftigung des Herrn General Finsler für das Eidgenößische Militärwesen.
Es legte das Hohe Raths-Präsidium dem Kleinen Rathe ein vertrauliches vorörtliches Kreisschreiben vom 11ten passati folgenden wesentlichen Inhaltes vor:
„Was Herr General Finsler für den Eidgenößischen Wehrstand überhaupt, insbesondere aber zum Beßten unsrer vaterländischen Militäreinrichtungen seit 25. Jahren geleistet, liege in gehöriger Würdigung seiner Verdienste urkundlich in Eidgenößi-  schen Abschieden. Indeßen habe der Vorort sich von dem natürlichen Wunsche, einem um die Eidgenoßenschaft so hochverdienten Mann im Unglück persönliche Erleichterung zu verschaffen, keineswegs hinreißen laßen, sondern nur solchen Gründen ein entscheidendes Übergewicht eingeräumt, welche sich auf den Nutzen des Vaterlandes unmittelbar beziehen, und sich dadurch bewogen gefunden, nachfolgenden Antrag an die Stände zu stellen:
Aus vertraulichen Mittheilungen der Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde habe der vorörtliche Geheime Rath die Überzeugung geschöpft, daß, abgesehen von Herrn Finslers amtlicher Theilnahme an Eidgenößischen Militärgeschäften, welche mit seiner Entlaßung gänzlich aufhöre, seine vorzügliche Einsicht und vielfältige Erfahrung aus besonderm Auftrage der Militär-Aufsichtsbehörde auch fernerhin auf das Ersprießlichste benutzt werden könnte, und zwar für nachfolgende Zweige, welche früher vorzugsweise seiner amtlichen Leitung anvertraut waren:
a.) Die trigonometrischen Arbeiten, deren gedeihliches Fortschreiten auf einer sorgfältigen Entwicklung der Premißen beruhe.  
b.) Die Prüfung, Zusammenstellung und Vervollständigung der Arbeiten der Officiere des General- und Oberstquartiermeisterstabs zum Behuf der topographisch-militärischen Kenntniß der Schweiz und ihres Vertheidigungs-Systems.
c.) Endlich verschiedene, bey der Militär-Aufsichtsbehörde in Berathung kommende wichtige Gegenstände, welche ihrer Natur nach besondern Ausarbeitungen unterliegen, und daher auch dem Secretariat nicht ledigerdingen übertragen werden können.
Für solche, gänzlich unter Leitung der Militär-Aufsichtsbehörde zu verfertigende Cabinetsarbeiten und nützliche Mühewaltungen, würde eine billige und mäßige Renumeration nach Maßgabe der Leistungen, (vielleicht am schicklichsten in der Form eines jährlichen Gehalts) auszumitteln und aus der Eidgenößischen Central-Caßa zu bestreiten seyn, und daher wolle der Hohe Vorort die dießfälligen nähern Bestimmungen der Hohen Bundesversammlung anheimstellen, für welche die L. Stände ihre Ehrengesandtschaften instruiren möchten.
Nach Anhörung dieser vorörtlichen Mittheilung und Aufforderung, hat der Kleine Rath, in Folge der von dem Großen Rathe erhaltenen Vollmacht zu  Ertheilung von nachträglichen Instructionen, in sorgfältiger Berathung und Überlegung aller Verhältniße, beschloßen, solche dahin zu stellen, daß die hiesige Ehrengesandtschaft eine dießfällige Berathung lediglich anhören und das Ergebniß wieder einberichten möchte.  
