Berathung des Gutachtens über die Bitte von 30. Schreinermeistern in den Bezirken Winterthur und Andelfingen um Bewilligung einer besondern Handwerksgesellschaft.
Das von der Commißion des Inneren in Folge Auftrags vom 30st[en] May, dem Kleinen Rath, mit ihrer Bestätigung hinterbrachte Gutachten über die Petiton von 30. Schreiner-Meistern in den Bezirken Winterthur und Andelfingen, um Bewilligung einer eignen Handwerkslad- und Gesellschaft, wurde in Berathung genommen, bey sich gezeigten zweyerley entgegen gesezten Meinungen aber, das Abstimmen über das Gutachten, wegen der Unvollständigkeit der gegenwärtigen Kleinen Raths-Versammlung, auf die nächste Sitzung verschoben.
