Antwort an die Regierung von St Gallen, wegen des Verbots mit Güterfuhren über Kloten und Glattfelden nach Basel zu fahren, worüber sich die Fuhrleuthe Lenggenhager beschweren.
Nach angehörtem umständlichen und sorgfältigem Bericht des Straßendepartements vom 5ten dieß über das Schreiben der Regierung des Löbl. Cantons St. Gallen vom 27ten Augstmonat betreffend die Beschwerden der Fuhrleuthe Lenggenhager von Floweil über das Verbot, mit Güterfuhren nach Basel sich der Straße von Baßerstorf über Kloten, Bülach, durch den Wald auf Glattfelden und Zurzach zu bedienen, – und nach Verlesung sowohl des dießfälligen Beschwerdmemorials der gedachten Fuhrleuthe selbst vom 5ten dieß, als der Vorstellung der Gastwirthe Keller zum Löwen in Glattfelden, und Hofmann zum Wilden Mann in Kloten, vom 7ten dieß, – wurden von dem Kleinen Rath die bisherigen Straßenordnungen, in Folge welcher die Straße über Kloten auf Glattfelden etc.. nur ein Nebenweg ist, der die Zeit der Zurzacher-Meße ausgenommen, – mit keinerlei Güterfuhren befahren werden darf, hingegen die Heerstraße auf Basel über Zürich führt, wo die gehörigen Zolleinrichtungen getroffen sind, gänzlich bestätigt, – und, da einerseits die Errichtung von Wegknechten und andere erforderliche Einrichtungen auf gedachtem Nebenweg, wenn er als Hauptstraße mit Lastwägen gebraucht würde, so viel Kösten verursachen würden, welche durch die zu bestimmenden Zölle nicht gedekt werden könnten, und anderseits ein solcher Gebrauch dieses Nebenwegs beständige Reclamationen der anstoßenden Güterbesizer nach sich ziehen müß-  te, welche augenscheinlichem Schaden ausgesetzt würden, –das Straßendepartement bestimmt angewiesen, die dießfalls bestehende Straßenordnung, welcher die Fuhrleute Lenggenhager so wie alle andere Fuhrleute zu unterziehen haben, auf das genaueste exequieren zu laßen, zumalen dieselbe um keinen untergeordneten Rüksichten willen eine Ausnahme oder Veränderung leiden kann.
Hievon wird der Regierung des L. Cantons St. Gallen in freundeidgenößischer Rükantwort Notiz gegeben, und der gegenwärtige Beschluß sowohl dem Herrn Rechts-Anwalt Tobler zu Handen der Fuhrleute Lenggenhager, als den beyden gedachten Gastwirthen zu Glattfelden und Kloten abschriftlich mitgetheilt.
