Dem Großherzogl. Badischen Oberamte Bonndorf wird erklärt, daß der dortseits angesiedelte Johannes Weber von Hirslanden nicht mehr als hiesiger Angehöriger anerkannt werde.
Auf angehörten Bericht und Gutachten der Lbl. Commißion des Innern d. d. 30. passati, wird dem Großherzoglich Badischen Bezirksamte Bonndorf, auf seine Einfrage über die Heimathsverhältniße des dortseits angesiedelten Johannes Weber von Hirslanden, welcher, wie eingezogene Erkundigungen ergeben, wegen seines schlechten Lebenswandels durch Rathserkanntnuß vom 21sten Jenner 1794. bannisirt und des hiesigen Landrechts verlustig erklärt worden, laut Mißiven geantwortet: „Es seye dieser Mann, welcher den hiesigen Kanton vor bereits dreyßig Jahren verlaßen, sich ohne Vorwißen  und Bewilligung der hiesigen Regierung mit einer fremden Person Nahmens Rebecka Kreiß verehelicht, und weder von sich noch seiner Familie jemals Nachricht gegeben habe, dadurch außer alle diesseitigen Verhältniße getreten, und werde also, zufolg bestehender Gesetze, weder für seine Person, noch seine Frau und Sohn, als Angehöriger des Kantons Zürich betrachtet oder geduldet, sondern im Erscheinungsfall ohne anders zurückgewiesen werden.“
