Dem Herrn Clairville, seßhaft bey Winterthur, wird die notarialische Fertigung seines Eigenthums einer dortigen Liegenschaft bewilliget.
Nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamter Winterthur mit Promotoriale d. d. 17ten hujus einbegleiteten ehrerbietigen Bittschreibens des bey Winterthur seßhaften und vor einiger Zeit mit unbeschränktem Niederlaßungsrecht begünstigten Herren von Clairville, daß die betreffende Kanzley bevollmächtigt werden möchte, den allda erworbenen Besitz eines Landguts als sein Eigenthum notarialisch zu protokolliren, haben UHHerren und Obern in Betrachtung des vieljährigen, unter beßten Zeugnißen fortdauernden hiesigen Aufenthaltens des Herrn Petenten, erkennt, seinem Gesuche zu entsprechen, und wird daher dem Lbl. Oberamte zu Handen der betreffenden Kanzley die Bewilligung zu gehöriger Protokollirung und Fertigung des Kaufes jener Liegenschaft ertheilt. 
