Neue Anzeige von St. Gallen, wegen des, der Verschwendung des Vermögens seiner Ehefrau beklagten Heinrich Hegetschweiler von Ottenbach.
Dem L. Stand St. Gallen wird für die dem hießigen Stand  unterm 27sten dieß gemachte neue Anzeige in Betreff des der Verschwendung des Vermögens seiner Ehefrau beklagten Heinrich Hegetschweiler von Ottenbach, und für die Mittheilung ihres Gesuchs, daß ihnen zu ihrer Entfernung von St. Gallen und zur Wegziehung ihrer Leibsangehörde und hausräthlichen Sachen, die Bewilligung ertheilt werden möchte, – laut Mißiven gedankt, mit dem Beyfügen: Man ersuche die dortige Regierung, diesen Eheleuten einstweilen nichts verabfolgen zu laßen. Von den ihrenthalben zu treffenden endlichen Verfügungen, werde man nicht säumen, derselben Kenntniß zu geben; indeßen seyen bereits solche Berichte eingegangen, die sehr wahrscheinlich es nothwendig machen werden, für das noch übrige Vermögen des Hegetschweilers und seiner Ehefrau vormundschaftlich sorgen zu laßen.
Auch dieses Schreiben des L. Standes St. Gallen wird deswegen der Commißion des Inneren zu nöthiger Einleitung überwiesen.
