Requisitoriale der K. K. Prätur zu Gallarate in der Lombardey wegen Abnahme des Erfüllungseides von M. J. Guggenheim, angeblich von hier, in einer Schuldsache.
Auf Ansuchen der K. K. Regierung zu Mayland, übersendet das Secretariat des dortigen Eidgenößischen General-Consuls der hiesigen Regierung mit Schreiben vom 31. v. M. ein Requisitoriale der K. K. Prätur zu Gallarate, dahin gehend, daß die richterliche Behörde in Zürich dem M. J. Guggenheim von hier, hinsichtlich seiner Forderung an die Concurs-Maße des Antonio Macchi zu Gallarate, nach einem vorgeschriebenen Formular, den Erfüllungseid abnehmen möchte.
Der Kleine Rath überweist die dießfälligen Acten dem hiesigen Oberamt mit dem Auftrage, sich darüber Gewißheit zu verschaffen, ob unter dem oben bemerkten Schuldansprecher der in hiesiger Stadt sich aufhaltende Hebräer Guggenheim gemeint sey, und in diesem Fall zur Abnahme des verlangten Eides zu schreiten, und das dießfällige Protokoll sammt den Acten an den Kleinen Rath zurückgehen zu laßen. Sollte die vermuthete Identität jener beyden Personen sich nicht bestätigen, so wird das Oberamt dieses Requisitoriale entweder dem Oberamt Zurzach zum Behuf weiterer Nachforschungen in dortigem Bezirke übersenden oder aber, je nach Befinden, dem Kleinen Rathe seinen Bericht erstatten.
