Beschluß, daß die Errichtung eines eigenen Criminalgerichtes erster Instanz in den Entwurf eines Strafgesetzbuches aufgenommen werden solle.
Mit sorgfältiger und wohlabgefaßter Weisung vom 30. Juny d. J. erstattete die Lbl. Justiz-Commißion ihren Bericht über die unterm 30. May d. J. zu nochmaliger Berathung an sie zurückgewiesene Frage, ob die Organisation des Gerichtswesens, so wie sie in dem vom Kleinen Rathe berathenen Entwurf eines Strafge-  setzbuchs enthalten ist, den Bedürfnißen unsers Landes und unsrer Criminal-Justiz entspreche, oder ob und auf welche Weise etwas Zweckmäßigeres in Vorschlag zu bringen wäre. 
Nachdem die Commißion mit den schon früher zu diesem Geschäfte zugezogenen Mitgliedern des Lbl. Obergerichts und mit dem Verfaßer des Strafgesetzbuchs-Entwurfes, Herrn Oberamtmann Escher zu Grüningen, Vorberathung gepflogen, hatte sie die ihr vorgelegte Frage zu mehrerer Verdeutlichung des Gegenstandes in folgende vier aufgelöst: 
A. Ist in Strafsachen ein von dem beurtheilenden Gerichte getrenntes, stetes Verhöramt wünschenswerth?
b. Ist eine Criminal-Commißion, wie sie im bisherigen Entwurfe liegt, für zweckmäßig zu halten?
C. Sind zwey Instanzen in Criminalsachen wünschenswerth, oder kann man sich mit der bisherigen Einrichtung begnügen?
D. Wie soll, im Fall die Errichtung zweyer Instanzen beschloßen würde, die erste Instanz gebildet werden?
Jede dieser Fragen gründlich erörternd und vielseitig beleuchtend, geht nun die Lbl. Justiz-Commißion in ihrer Weisung zu folgenden Anträgen über:  
Ad A. Die besonders schwierige Natur der dem Verhöramte übertragenen Geschäfte scheine unumgänglich zu erfordern, daß dasselbe eine längere Reihe von Jahren hindurch der nähmlichen Person anvertraut bleibe, so wie hinwieder die vielfache Berührung, in welche der Inquirent mit dem Inquisiten komme, die Trennung des Verhöramtes vom urtheilenden Gerichte als höchst wünschbar darstelle.
Ad B. Die im bisherigen Entwurfe liegende Criminal-Commißion würde in ihrer schon an sich allzukünstlichen und verwickelten Zusammensetzung dem in unserer Zeit so allgemein empfohlenen Grundsatz der Trennung der richterlichen von den administrativen Behörden widerstreiten, und manigfache Zögerung in der Criminal-Justiz veranlaßen; mithin werde darauf angetragen, dieselbe zu beseitigen. 
Ad C. und D. brachte die Lbl. Justiz-Commißion doppelte Anträge. Nachdem Wohldieselbe die Erhebung der Amtsgerichte überhaupt oder ausschließlich des hiesigen Amtsgerichtes zur ersten Criminal-Instanz aus verschiedenen Gründen unthunlich gefunden, vereinigte sich die Mehrheit der Behörde zu  folgendem Antrag: 
„Es möge der Kleine Rath in den Entwurf aufnehmen laßen, daß ein nicht aus Gliedern anderer Behörden zusammengesetztes Criminalgericht erster Instanz aufgestellt werden solle, bestehend aus fünf Gliedern, welche der Große Rath zu ernennen habe, jedoch so, daß die Glieder des Kleinen Rathes und des Obergerichtes (nicht aber auch die Suppleanten) durch ihr Amt von der paßiven Wahlfähigkeit ausgeschloßen seyen.“
Die Minderheit hingegen stellte ihren Antrag dahin: 
„Daß dem Kleinen Rathe belieben möchte, entweder ein erstinstanzliches Criminal-Gericht wenigstens zum Theil aus Mitgliedern schon bestehender Behörden zu bilden, nähmlich aus zwey Gliedern des Kleinen Rathes, zwey Oberrichtern, und aus einigen Mitgliedern von freyer Wahl, oder, wenn dieser Gedanke nicht den Beyfall hoher Behörde haben sollte, lieber sich mit Aufstellung eines eigenen Verhöramtes zu begnügen, und, wie bisdahin, es bey Einer Criminal-Instanz verbleiben zu laßen.“
Nachdem UHHerren und Obern diesem wichtigen Gegenstand ihre ungetheilte Aufmerksamkeit ge-  schenkt und in ausführlicher Discußion ihre dießfälligen entgegengesetzten Ansichten entwickelt hatten: so wurde 
1.) Einmüthig erkennt: Es solle die Errichtung eines abgesonderten, keinem Gerichte einverleibten und steten Verhöramtes, im Strafgesetzbuch-Entwurfe beybehalten werden. 
2.) Mit Stimmenmehrheit (von 16. gegen 8. Stimmen) beschloßen: Es solle die Errichtung eines erstinstanzlichen Criminalgerichtes von fünf Mitgliedern, unter denen keine Glieder des Kleinen Rathes noch des Obergerichtes sich befinden dürfen, in den benannten Entwurf aufgenommen werden, und die Lbl. Justiz-Commißion beauftragt seyn, den Entwurf diesem neu aufgestellten Grundsatze gemäß umarbeiten zu laßen.
