St. Gallen antwortet auf die Anzeige von der hier erfolgten Ratification der Convention wegen Sax und Forsteck.
Die freundschaftliche Rükantwort der Regierung des Cantons St. Gallen vom 2ten dieß auf die diesseitige Anzeige vom 30ten May von der, auch von Seite des hiesigen Großen Raths erfolgten Ratification der Convention wegen Sax und Forsteck, enthält zugleich die Anzeige, daß auch der dortigen Ehren-  gesandtschaft auf die Tagsazung das dortige Doppel der Convention zu Auswechslung der Ratificationen behändiget worden sey, und ist lediglich ad acta zu legen.
