Antwort von Lob[lichen] Stand Waadt, und Berichtsweisung der Postdirection in Betreff der zurükgesandten hießigen, nach dem Canton Waadt bestimmten Briefpaquete.
Auf die, unterm 21sten dieß eingekommene sehr umständliche Antwort des L. Standes Waadt, worinn derselbe auf das hießige Vorstellungsschreiben vom 4ten dieß, in Betreff der zurükgesandten, nach dem dortigen Canton bestimmt gewesenen hießigen Briefpaquete, dieß ganz als ein Ereigniß darstellt, welches keineswegs seiner Postregie zur Last gelegt werden könne, sondern lediglich eine Folge der, dieser lezteren von den Postpächteren zu Bern verweigerten Übertaxe von 2. Xr. sey, die ihr von den, aus dem Canton Waadt und durch denselben nach dem hießigen Canton gehenden Briefen gebühren, – ein Gegenstand, über welchen die Postverwaltungen von Zürich und Bern sich mit einander zu verständigen haben, alsdann alles, was in Ansehung jener zurükgesandten Briefe zwischen der Postregie von Waadt  und den Herren Postbesteheren Fischer in Bern vorgegangen, historisch berichtet, der ähnlichen Anstände, die rüksichtlich der, nach dem Canton Basel gehenden Briefe obwalten, Erwähnung thut, sich übrigens befreut, daß in Folge der Einverständigung mit dem, von Seite der hießigen Postverwaltung an die Postregie von Waadt abgeordnet gewesenen Deputierten, der Postenlauf wiederum seinen ungehinderten Fortgang habe, und endlich mit der Anzeige, daß der gedacht Lob[liche] Stand seiner Postverwaltung die Unterhaltung des beßten Einverständnißes mit der hießigen Postadministration anbefohlen habe, die Hoffnung äußeret, daß sich eine billige, den verschiedenen Intereßen angemeßene Auskunft werde treffen laßen, – und nach Verlesung der sorgfältigen Berichtsweisung der hießigen Postdirection vom 20sten dieß, über die gegenwärtige Lage dieser Angelegenheit, woraus sich ergiebt, daß die Postregie von Waadt der hießigen Postdirection, bis zu Austrag der Sache eine besondere Rechnung über den Ertrag der betreffenden Correspondenz zu führen versprochen, auch am Ende die Herren Postbesteher Fischer in Bern solches einzugestehen geschienen haben, daß von Seite der hießigen Postdirektion mit derjenigen von Basel, wegen ihrer ähnlichen Lage, über diesen Gegenstand Rüksprache genohmen, von dieser eine Conferenz zwischen den betreffenden Postämteren gewünscht worden sey, und daß ein solcher Zusammentritt  auch der hießigen Postdirection unter den obwaltenden Umständen angemeßen scheinen würde, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Dem Lob[lichen] Stand Waadt ist seine umständliche Antwort (laut Mißiven) zu verdanken, mit dem Beyfügen, daß der Kleine Rath es indeßen sehr bedauern müße, daß die zwischen der dortigen Postregie, und den Postpächteren zu Bern obwaltenden Mißverständniße so höchst unangenehme Vorfälle, – nämmlich die Hemmung des Postenlaufs selbst zur Folge haben konnten; die Antwort der dortigen Regierung laße aber den Kleinen Rath zuversichtlich erwarten, daß sich eine solche Unterbrechung des Postenlaufs nie wieder erneuern, übrigens die dortige Postregie, nach gegebener Zusicherung, über den Ertrag der betreffenden Correspondenz, bis zu Austrag der Sache, eine besondere Rechnung führen werde. Der Kleine Rath sey im Begriff, sich nochmahl an die Regierung von Bern, von welcher er auf sein Vorstellungsschreiben vom 1sten d. M. noch keine Antwort erhalten habe, zu wenden, und werde entweder unmittelbar dem L. Stand Waadt den Erfolg dieser Correspondenz anzeigen, oder die dortige Postregie werde von der hießigen Postdirektion darüber benachrichtigt werden.
2.) An die Regierung des L. Standes Bern ist (laut Mißiven) zu schreiben: Der Kleine Rath müße es sehr bedauern, daß eine freundeydgenößische Antwort auf seine, in Be-  treff der zurükgesandten Briefpaquete, im Namen des hießigen commercierenden Publicums, an selbige erlaßenen, gewiß begründeten Vorstellungen, seit dem 1sten dieses zu Ende laufenden Monats, bis auf diese Stunde ausgeblieben sey. Da dieser wichtige Gegenstand nicht länger unberichtigt bleiben könne, der Kleine Rath aber weder durch eine Antwort von der dortigen Regierung, noch durch den Erfolg der Absendung eines hießigen Postofficianten an die dortigen Postpächter, die erwartete Erklärung über das Vergangene, und die nöthige Garantie für die Zukonft erhalten habe, so stehe derselbe in der zuversichtlichen Erwartung, die Regierung des Lob[lichen] Cantons Bern werde nun, im Namen ihrer Postverwaltung, dem hießigen Stand eine beförderliche Antwort in beyden oben angeführten Hinsichten ertheilen.
3.) Das eingekommene Antwortschreiben des Lob[lichen] Standes Waadt wird der Postdirection, unter Verdankung ihrer sorgfältigen Berichtsweisung, mit dem Ersuchen im Original mitgetheilt, dem Kleinen Rate, mit Hinsicht auf die, in ihren Antrag gelegte Conferenz, ihr näheres Gutachten zu hinterbringen, wie von Seite des hießigen Standes in der Sache weiter zu progredieren, und in was für einer Zuschrift Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, von den sich ereigneten Anständen, und dem dießfälligen Hergang der Sache  Kenntniß zu geben, und Hochderselbe um selbst eigene Veranstaltung einer Conferenz zwischen den betreffenden Postämteren zu ersuchen sey. Es wird alsdann auch um gegenseitige Mittheilung der, von dem Kleinen Rathe in dieser Angelegenheit getroffenen neusten Verfügungen, an den L. Stand St. Gallen zu thun seyn.
