Bewilligte lebenslängliche Unterstützung von 240. Frken dem Herrn Pfarrer Daniel Freyhofer von Veltheim.
Nach Anhörung der unterm 5ten Novembris von dem Herrn Joh. Rudolf Ziegler, V. D. M. von Winterthur, und Pfarrvicarius in Veltheim, eingekommenen Zuschrift, worinn derselbe den Herrn Pfarrer Daniel Freyhofer von Veltheim, als einen unbemittelten, achtungswürdigen 85. jährigen Greisen zu einem Vicariats-Additament und anderweitiger Unterstützung empfiehlt, wurde beschloßen, dem Herrn Pfarrer Freyhofer, in Rücksicht seines Hohen Alters zum Theil als Vicariats-Additament, zum Theil als thätliche Hochobrigkeitliche Zufriedenheitsbezeugung mit seiner langjährigen getreuen und gewißenhaften Amtsführung, eine lebenslängliche jährliche Unterstützung von 240. Franken zu bewilligen; in der Meynung, daß davon 48. Franken, als die Hälfte des gewohnten Vicariats-Additaments, von E. E. Stift, der Überrest von 192. Franken aber aus einem Staatsamt, und zwar beydes schon für das laufende Jahr bezahlt werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Finanzcommißion, dem HHerrn Stiftsverwalter, und dem HHerrn Pfarrer Freyhofer zugestellt.
