Execution des Gesetzes, wegen der Brandversicherungsanstalt.
Nach Verlesung des von dem Großen Rathe unterm 16ten hujus gefaßten Beschlußes, wordurch der Gesetzesvorschlag vom 12ten Novembris, betreffend die Errichtung einer allgemeinen Brandversicherungsanstalt für die Häuser und Gebäude im Canton Zürich, zum Gesetz erhoben wird, – wurde beschloßen:
1.) Die Commißion des Inneren wird ersucht, über die Composition und Besetzungsweise der, nach dem 29sten §. des Gesetzes, aufzustellenden Hochobrigkeitlichen Aßecuranz-Commißion einen Rathschlag abzufaßen, und dem Kleinen Rathe unverweilt zu hinterbringen, damit das dießfällige Personale mit möglichster Beförderung gewählt und in Activität gesezt werden könne.
2.) Die Staatscanzley wird beauftragt, unverweilt den gesöndereten Abdruk  des Gesetzes zu besorgen, jedoch die Exemplare nicht unmittelbar zu expedieren, sondern die ganze Auflage der zu erwählenden Commißion zu Handen zu stellen, damit dieselbe zugleich mit deßen Versendung die nöthigen Specialinstructionen und Executiv-Einleitungen verbinden könne.
3.) Die Staatscanzley wird den Rapport der von dem Großen Rath dießfalls geordneten Untersuchungscommißion copieren laßen, und seiner Zeit der zu verordnenden Aßecuranz-Commißion mittheilen, zumahlen gedachtes Gutachten mehrere Desideria enthält, welche bey der Execution des Gesetzes in Anschlag kommen müßen.
