Beschluß, betreffend die definitive Beseitigung des Contributionsgschäfts von Wädenschweil von Ao. 1804.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 26sten Jenner a. c. (in Folge Auftrags vom 20sten Julii a. p.) von der Commißion der administrativen Streitigkeiten hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die dermahlige Lage des Contributionsgeschäfts von Wädenschweil, und speciell das dießfalls sub 15ten Julii a. p. ein-  gekommene Beschwerdmemorial des Herren Zunftrichter Hs. Heinrich Blattmann auf dem Leimhof, – ist einhellig beschloßen worden, von Seite dieser Hohen Behörde unter obwaltenden Umständen nicht weiter in den Innhalt des Blattmannischen Memorials einzutretten, sondern lediglich den Gemeindrath von Wädenschweil bey seiner gegen die Commißion gethanen Erklärung zu behaften, daß er nämmlich im Lauf des nächstkönftigen Märzmonats die Liquidation des Contributionsgeschäftes von Ao. 1804. und seine sämtmlichen Pendenzen definitiv beseitigen, auf den 31. März die dießfällige Rechnung abschließen, und solche unverweilt der Commißion der Administrativen Streitigkeiten zur Einsicht und Prüfung eingeben werde.
Von diesem Beschluß der Regierung wird Herr Unterstatthalter Hotz sowohl dem Herren Zunftrichter Blattmann, als dem Gemeindrath von Wädenschweil, die angemeßene Kenntniß geben.
