Vacante und wiederbesezte Stelle im Zunftgericht Küßnacht.
Da ein Berichtschreiben des Herrn Unterstatthalters Kaufmann von Küßnacht vom 19ten passati, den unmaaßgeblichen Vorschlag zu Wiederbesetzung der durch das sel[ige] Absterben des Herrn Landschreibers Heinrich Bindschädler von Ehrlenbach erledigten Stellen im Zunftgericht Küßnacht enthält, – so ist, auf Fundament deßelben zur Ergänzung des gedachten Zunftgerichts geschritten, und die Zunftrichterstelle dem Herrn Friedensrichter Hs. Jacob Wyder von Erlenbach, das Präsidium aber dem Herrn Hauptmann und Zunftrichter Conrad Reithaar von Küßnacht aufgetragen worden; worvon Herr Unterstatthalter Kaufmann die angemeßene Anzeige geben wird, wem solche gebührt.
