Joseph Hahn von Reichenburg wird mit seinem Gesuch um Aufnahme in den hiesigen Spital abgewiesen.
In Folge des von dem Hochgeachten Herrn Amtsburgermeister erhaltenen Auftrags, den unterm 15ten dieß von der Armen-Commißion zu Reichenburg, Kantons Schwytz, zur Aufnahme im hiesigen Spital empfohlenen Joseph Hahn, Wagner, von da, zu untersuchen, und dem Kleinen Rathe Bericht zu erstatten, ob Hoffnung vorhanden sey, daß dieser Patient durch eine chirurgische Operation geheilt werden könne, berichtet die Lbl. Wundschau mit Zuschrift vom 26sten dieß, es leide der Hahn an einer sehr ausgedehnten Knochenspeckgeschwulst am rechten Huftgelenke, gegen die auch bey sehr lange fortgesetzter medici-  nischer Behandlung kaum etwas auszurichten und keinerley operative Hülfe gedenkbar sey. 
Es haben daher MHHerren und Obern der Lbl. Wundschau auf Wohlderselben eigenes Befinden den Auftrag ertheilt, dafür besorgt zu seyn, daß dieser bemitleidenswürdige Mensch in seine Heimath zurückkehre, und der Armen-Commißion zu Reichenburg zu melden, daß, da für den Hahn von einer chirurgischen Operation keine Heilung zu hoffen wäre, nichts anderes übrig bleibe, als denselben in seine Gemeinde zurückzuschicken.   
