Wahl eines Freyhauptmanns im 1sten Quartier des 1sten Kraises.
Auf angehörte Weisung der Militarcommißion vom 3ten hujus, woraus sich ergiebt, daß Herr Georg Schultheß von hier, welchem der Kleine Rath unterm 1sten Decembris a. p. eine Infanterie-Compagnie unter dem 2ten  Bataillon des Succurs-Regiments anvertraut hat, die ihm schon früher aufgetragene Hauptmannsstelle der ersten Freycompagnie im ersten Quartier des ersten Militarkraises nicht zugleich beyzubehalten gedenke, – ist er der lezteren Stelle entlaßen, und sogleich aus dem von der Militarcommißion hinterbrachten gesetzlichen Vorschlag einmüthig zu einem neuen Freyhauptmann der obgedachten Compagnie erwählt worden:
Herr Caspar Dänniker von Zürich, bisheriger Adjutant mit Hauptmanns-Rang.
Hierüber sind für die Militar-Commißion, den Herren Quartierhauptmann Huber im Werd, und den Herren Hauptmann Schultheß Erkanntnußen, für den Herren Freyhauptmann Dänniker hingegen ein Brevet auszufertigen.
