Wiederholtes Unterstützungs-Gesuch des Caspar Fenner von Bettschweil.
Nach Anhörung des unterm 27sten Juny von dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach in Greifensee empfehlend einbegleiteten, wiedermahligen Unterstützungs-Gesuchs des während dem Feldzug vom Jahr 1809. durch einen Sturz vom Pferde verunglückten Caspar Fenner von Bettschweil, der Gemeinde Bärentschweil, – wurde erkennt, daß demselben nochmahlen, und zwar zum lezten Mahl, mit einer Unterstützung von 80. Franken aus der Staatscaßa begegnet,  hingegen aber von nun an keine ferneren hierauf bezüglichen Petitionen oder Empfehlungen angenohmen werden, sondern dem Fenner überlaßen seyn solle, sich in der Folge der Zeit, bey allfählig bedörfender weiterer Beyhülfe, durch den gewohnten Canal des betreffenden Stillstands entweder an die Allmosenpflege um Abreichung etwelcher Unterstützung, oder an die Spitthalpflege um Aufnahme in den Spitthal zu wenden.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird der Finanzcommißion, und dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zugestellt.
