Thierarzt Guggenbühl wird mit seinem Revisionsgesuch, betreffend die von dem Sanitäts-Collegio über ihn verhängte Absetzung von der Stelle eines Wasenmeisters zu Goßau, abgewiesen.
Nach Anhörung eines von dem Lbl. Sanitäts-Collegio mit Zuschrift vom 25. d. M. erstatteten Berichtes über die Gründe, welche die Entsetzung des Thierarztes Jacob Guggenbühl von Meilen von der Stelle eines Wasenmeisters auf dem Moos bey Goßau herbeygeführt haben, hat der Kleine Rath erkannt: es solle bey dem dießfälligen Beschluße des Lbl. Sanitäts-Collegium vom 13ten v. M. lediglich sein Bewenden haben, und Guggenbühl mit seinem Revisionsgesuche abgewiesen seyn, mit der einzigen Beschränkung, daß die ihm zur Räumung des Wohngebäudes auf dem Moos gestattete Frist bis auf nächsten Martinitag verlängert seyn solle. 
Hiervon wird dem Lbl. Sanitäts-Collegio und dem Oberamt Grüningen zu Handen des Guggenbühl Kenntniß gegeben.
