Herr Unterstatthalter Sigg berichtet die Ursache der Verzögerung des Berichts wegen der ausgebliebenen Verabfolgung des Vermögens an Joh. Rudolf Manz von Marthalen, wohnhaft zu Braunschweig.
Nachdem unterm 16ten September das Schreiben des, als Bürger und Zimmermeister, zu Braunschweig in Niedersachsen wohnhaften Joh: Rudolf Manz vom 27sten August, worin derselbe sich wegen der Hinderniße beklagt, denen die Verabfolgung sei-  nes Erbtheils von dem Vermögen seiner verstorbenen Eltern, hauptsächlich durch die Schuld seines Vaters, des Zunftmeisters Jacob Meister von Schaffhausen und seines nachherigen Curators, Heinrich Stallingers von Marthalen unterworfen sey, – dem Herrn Unterstatthalter Sigg abschriftlich mitgetheilt worden war, um durch denselben von dem Gemeindrath von Marthalen Auskonft zu erhalten: Worin das Vermögen des Joh: Rudolf Manz bestehe, wie hoch es sich belaufe, in weßen Händen es gegenwärtig liege, und von wem es verwaltet werde? – kam nun von dem Herrn Unterstatthalter Sigg unterm 12ten dieß eine vorläufige Antwort ein, worin er sich auf ein beygelegtes, derselben aber nicht wirklich beyliegendes Schreiben des gedachten Gemeindraths vom 9ten November bezieht, welches die Ursache der Verzögerung dieser zu ertheilenden Auskonft enthalte. Es ist deßwegen sowohl dieses mangelnde Schreiben des Gemeindraths von Marthalen, als die von demselben verlangte Auskonft über die Sache selbst, mit einem nächsten Berichte des Herrn Unterstatthalters zu gewärtigen.
