Gutachten der Militar-Commißion und neues Schreiben des K. Französischen Gesandten, wegen des Militar-Pensionen-Bezugs, nun auch mit Ausdehnung auf die Civil-Pensionen.
Unterm 16ten dieß benachrichtigte der Staatsrath die Militar-Commißion, daß das Schreiben des K. Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand Excellenz vom 12ten dieß mit seinen beyden Beylagen, womit in Antwort auf die frühern Vorstellungen gegen die Aufhebung der Zahlmeisterstelle zu Basel für die Pensionierten ehemahls in Französischen Diensten gestandenen Schweizer-Militairs, die dießfalls von dem Ordonateur-Géneral der fünften Militar-Division gemachten Einleitungen und gethanen Vorschläge, die der Kriegsminister bereits genehmiget hat, mitgetheilt werden, mit der Einladung an das Eydsgenößische Directorium, sich einsweilen diese Einrichtungen gefallen zu laßen, – neue triftige Vorstellungen an die  Königlich-Französische Gesandtschaft von Seite des Staatsraths herbeygeführt habe; zugleich wurde die Militar-Commißion eingeladen, in Gewärtigung des Erfolgs der erwähnten Verwendung, ein Gutachten abzufaßen, auf was für einem kürzesten und bequemsten Wege die Französischen Militair-Pensionen, sobald die mandats de payement eingekommen seyn werden, für das Jahr 1815. bezogen werden könnten. Dieselbe spricht ihr dießfälliges Befinden in einer vom 19ten dieß datierten, heute verlesenen Weisung aus, welche sich auf die damahlige Lage der Sachen gründet. 
Gerade nach Eingang dieser Weisung kamm ein Schreiben  des K. Französischen Herrn Gesandten sub dato Bern den 22sten hujus ein, welchem ein Avertißement des Zahlmeisters des Königlichen Schatzes im Oberrhein-Departement (Herrn Hy. Catoire) d. d. Colmar den 1sten Aprill beygefügt ist. 
Aus dem Begleitschreiben ergiebt sich, daß das K. Französische Ministerium den Zahlmeister des Oberrhein-Departements bezeichnet hat, nun nebst der Bezahlung des Retraite-Sol-  des an die ehemahligen Schweizerischen Militairs, auch diejenige der auf dem Hauptbuch der öffentlichen Staatsschuld eingetragenen Renten und Pensionen zu besorgen. In dem Avertißement aber ist die Anweisung enthalten, welchen Weg die mit dießfälligen Gutscheinen Angehörigen einzuschlagen haben, um ihr Guthaben zu erhalten. 
Dieses Schreiben wurde von dem Hohen Präsidio an die Militar-Commißion zur Berathung gewiesen, und nach Anhörung ihres dießfälligen Berichts und Gutachtens vom gestrigen Dato beschloßen: 
1.) Es sollen bey dem Französischen Herrn Gesandten, in Antwort auf seine Zuschrift vom 22sten dieß, neue kräftige Beschwerden über die fortdauernden Schwierigkeiten und Weiterungen, die der Berichtigung des Bezugs der Militar-Pensionen in den Weg gelegt werden, und namentlich auch über das Ausbleiben der schon lange verheißenen Mandats de payement geführt, die Erwartung, daß das  dießfällige bestimmte Versprechen gerechter Maaßen werde erfüllt, und die Pensionen mit mindest möglicher Belästigung für die pensionierten Militairs in der Schweiz selbst werden ausbezahlt werden, ausgedrückt, und rücksichtlich der übrigen, nämmlich der Civil-Pensionen bemerkt werden, daß das Vorort darüber die Gesinnungen der L. Mitstände gewärtige, welchen man dießfällige Mittheilung gebe. 
2.) Den sämmtlichen L. Ständen ist das eingekommene Schreiben des Herrn Grafen von Talleyrand und seine Beylage abschriftlich mitzutheilen, von der an denselben erlaßenen Recharge Kenntniß zu geben, und ihnen anheimzustellen, ob sie das Avertißement des Zahlmeisters zu Colmar publicieren wollen, oder aber vorziehen, daß das Vorort noch vorher gegen die Aufstellung eines Centralpunkts außer der Schweiz für den Bezug der übrigen Pensionen Vorstellungen bey der Französischen Gesandtschaft mache. 
Diese Schreiben, so wie die Recharge an die mehrerwähnte Gesandtschaft, werden von der Eydsgenößischen Canzley besorgt und ausgefertiget.  
3.) Inzwischen wird mit weitern Schritten an den Zahlmeister in Colmar, und mit dießeitiger öffentlicher Bekanntmachung des obgedachten Avertißements deßelben zugewartet. 
