Der Erziehungsrath erhält den Auftrag, über den Gegenstand der Verbeßerung unserer Schul- und Bildungs-Anstalten Anträge zu hinterbringen.
Bey Anlaß der jüngsthin in außerordentlicher Großer Rathssitzung Statt gefundenen Berathung über das Finanzwesen im Allgemeinen und die zu Wiederherstellung des Gleichgewichts in demselben von dem Kleinen Rathe hinterbrachte Gesetzesvorschläge, wurden von der zur Prüfung dieser letztern verordneten Commißion, zugleich mit ihrem dießfälligen Berichte verschiedene  Wünsche und Anträge auf die Bahn gebracht, welche dann nach einläßlicher Erörterung von der höchsten Landesbehörde durch Beschluß vom 3ten d. M. an den Kleinen Rath theils zur Beherzigung, theils zu sorgfältiger Berathung und Berichtserstattung überwiesen wurden.
Der erste dieser Anträge ging dahin, daß dem wichtigen Fache des Erziehungswesens (welches auf der Uebersicht der jährlichen Staatsausgaben mit einer Ausstattung von Frk[en]. 32 000. zum Vorschein kommt) von Seite der hohen Regierung die möglichste Aufmerksamkeit möchte geschenkt und dem edeln Zwecke der Verbeßerung aller unserer Schul- und Bildungsanstalten durch kräftige Geldzuschüße und zweckmäßige Verwendung derselben möchte nachgeholfen werden.
Nachdem dieser wichtige Gegenstand in heutiger Sitzung zu Sprache gekommen, haben UHHerren und Obern beschloßen, selbigen dem L. Erziehungsrathe zu sorgfältiger Berathung zu überweisen; es ergehet demnach an denselben der Auftrag, der hohen Regierung mit gefälliger Beförderung einen möglichst vollständigen und umfaßenden Bericht über den gegenwärtigen Stand aller niedern und höhern Schul- und Bildungsanstalten des hiesigen Kantons, nebst einem auf denselben sich gründenden Antrag, in Bezug auf die Art und  Weise, wie der Zweck der Verbeßerung dieser Anstalt könne erreicht werden, zu hinterbringen und zugleich seine Ansicht zu äußern, in wie ferne und in welchem Maße der Staat zu diesem Zwecke mitzuwirken im Falle seyn möchte.
