Absterben des Herrn Landschreiber und Quartierhauptmann Hs. Heinrich Krauer auf Regensperg.
Von der unterm 12ten hujus von Seite des Herrn Bezirksstatthalters Angst in Regensperg eingekommenen  amtlichen Anzeige, betreffend das am 11ten Februar erfolgte se[lige] Absterben des Herrn Landschreiber und Quartierhauptmann Hs. Heinrich Krauer auf Regensperg, – wird die Staatscanzley bey nächster Bereinigung der Candidatenliste für den Großen Rath, Notiz nehmen, da der se[lige] Herr Krauer seiner Zeit von der L. Zunft zur Zimmerleuten zum Candidaten gewählt worden war. In Bezug auf die Schuldcanzley der ehemaligen Herrschaft Regensperg, wird die Notariats-Commißion sowohl für einstweilige Geschäftsbesorgung das nöthige einleiten, als für definitive Wiederbesetzung der Landschreiberstelle die erforderlichen Berichte und Anträge gelegentlich hinterbringen. Und was endlich die Quartierhauptmannstelle des 1sten Quartiers im 2ten Militarkrais anbetrifft, – so wird dieselbe annoch in heutiger Sitzung, auf das Fundament des bereits vorhandenen Vorschlags hin, wiederbesezt werden.
