Herr Conrad von Orell von Zürich, wird zu einer Unterlieutenantsstelle beym 3ten Schweitzerregiment in Frankreich, vorgeschlagen.
Da Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, unterm 25sten Hornung die für zwey hießige Cantonsangehörige, nämmlich für Herren Heinrich Widmer und Herren Salomon Hirzel bestimmten Officierbrevets zurükgesandt wurden, weil, laut der, dem Herren Landammann unterm 16ten Aprill gegebenen näheren Auskunft, nur ein Conrad und kein Heinrich Widmer, und nur ein Salomon Hirzel vorgeschlagen worden, ersterer aber bereits beym 2ten, und lezterer beym dritten Schweitzerregiment in Frankreich untergebracht ist, somit jene beyden Officiersstellen noch mit hießigen Cantonsangehörigen besezt werden könnten; so wurde, in Genehmigung des Antrags der Militarcommißion vom 29sten passati, beschloßen, dem Herren Landammann der Schweitz anzuzeigen, daß Herr Conrad von Orell von hier im Begriff stehe, bey wenigen Tagen zu dem 3ten Regiment abzureisen, um als Cadet unter daßelbe zu tretten; – und das Ansuchen  damit zu verbinden, daß Ihre Excellenz geruhen möchten, diesen jungen Mann zu der vacanten Unterlieutenantsstelle bey dem 3ten Schweitzerregiment vorzuschlagen und Sich für seine Ernennung geneigt zu verwenden.
