Kriegsgerichtliches Strafurtheil vom K. Französischen Schweizer-Regiment von Salis über Jacob Farner von Ober-Stammheim.
Das durch die Lbl. Eydsgenößische Kanzley unterm 30. v. M. eingesandte Kriegsgerichtliche Urtheil, wodurch das Kriegsgericht des K. Französischen Schweizerregiments von Salis, zu Paris am 29. Christmonath v. J. den Jacob Farner von Ober-Stammheim wegen Desertion etc., in Milderung des erstinstanzlichen Urtheils, (nach der, laut sorgfältigem mündlichem Bericht des Hochgeachten Präsidii der Lbl. Werbungs-Commißion, eingetretenen dießörtigen Verwendung) zu zweyjähriger Einsperrung verurtheilt hat, ist der Lbl. Werbungs-Commißion zur Mittheilung an die Verwandten des Farner und angemeßener Verfügung zu überweisen. 
