Auftrag an das Sanitätscollegium wegen Besetzung der Stelle eines Oberthierarzts und seines Adjuncten. Pflichtordnung für dieselben.
Das Sanitäts-Collegium macht mit seinem Schreiben vom 28sten Jenner die Anzeige, daß bey der dermalen in hiesigem Kanton zu einem der beträcht-  lichsten Erwerbszweige sich emporschwingenden Viehzucht, und bey dem von Jahr zu Jahr zunehmenden und sich verschönernden Viehstande, das Bedürfniß guter und wißenschaftlich gebildeter Thierärzte, je länger je mehr gefühlt werde, es für das Sanitätscollegium sehr erfreulich seye, der Regierung die Anzeige machen zu können, daß sint dem Absterben des talentvollen und vielversprechenden jungen Ochsner von Lukhausen, sich wieder zwey junge Männer gezeigt haben, welche, unterstützt von der Regierung, sich ebenfalls der Thierarzneykunst gewidmet, theils zu München, theils zu Wien ihre Bildung erhalten, und bey dem mit ihnen gegen Ende des verfloßenen Jahrs abgehaltenen strengen Examen, solche Proben ihres regen Eifers und ihrer Talente abgelegt haben, daß nach der Überzeugung des Sanitäts-Collegii mit Grund erwartet werden dürfe, daß dieselben den Erfordernißen entsprechen werden, welche von einem für unser Land aufzustellenden Thierartzt verlangt werden mögen.
Diese sind Herr Caspar Michel von Zürich, und Herr Heinrich Ernst von Wiesendangen; und  das Sanitäts-Collegium trägt desnahen darauf an, daß die seit dem im Jahr 1810. erfolgten Absterben des wackern Mathias Halter im Balgrist, aus Mangel an tauglichen Subjecten unbesetzt gelaßene Stelle eines Oberthierarztes wieder besetzt, und dieselbe dem Herrn Caspar Michel von Zürich, als dem, dem Sitzungsort des Sanitäts-Collegii nähern, mit dem bisher mit dieser Stelle verbundenen Wartgeld von 240. Frk[en]., dem Herrn Heinrich Ernst aber die Adjunctenstelle mit einem Wartgeld von 80. Frk[en]. aufgetragen werde; darüber hinaus würde dem einen wie dem andern eine Entschädigung von 4. Frk[en]. für jeden Tag bestimmt, den er in Geschäften des Sanitäts-Collegii von seinem Wohnort abwesend wäre.
Nachdem der Kleine Rath diesen Antrag, und das damit verbundene Project einer Pflichtordnung für den Oberthierarzt und seinen Adjuncten in sorgfältige Berathung genommen, hat derselbe dem dießfälligen, das Beßte des Landes bezweckenden Gutachten seinen ungetheilten Beyfall geschenkt, daßelbe in allen Theilen, sowie es in dem vorgelegten Project  abgefaßt, und unten dem Protocoll beygerückt ist, genehmigt, und das Sanitäts-Collegium, unter Verdankung seiner dießfälligen Bemühungen, eingeladen, nunmehr den Oberthierarzt und seinen Adjuncten mit dem 1sten Merz des laufenden Jahrs in Thätigkeit treten zu laßen.
Von gegenwärtigem Beschluß wird auch der Finanzcommißion Kenntniß gegeben.
Pflichtordnung
für den Ober-Thierarzt und seinen Adjuncten.
1.) Ist der Oberthierarzt, so lange er das weiter unten zu bestimmende Obrigkeitliche Wartgeld genießt, verpflichtet und verbunden, jederzeit der unmittelbaren Befehle des Sanitäts-Collegii gewärtig zu seyn, deßelben Aufträge mit Hintansetzung aller andern Geschäfte, geflißentlich und schleunigst zu vollziehen, und sich dabey mit dem ihm festgesetzten Taggeld von vier Franken per Tag zu begnügen, sey es, daß dieses Taggeld vom Sanitäts-Collegio oder von irgend einer Gemeinde vergutet werde.
2.) Da ihm unverwehrt bleibt, auf den Ruf von untergeordneten Behörden, Gemeinden oder Privatleuten, in oder außer dem Kanton an Ort und Stelle zu rei-  sen, so soll er jedoch verbunden seyn, allemahl den Herrn Präsidenten des Sanitäts-Collegii davon zu benachrichtigen, damit wenn einerseits wichtige Obrigkeitliche Geschäfte seiner warteten, man ihn nicht ermangeln müße; oder wenn anderseits in der Zwischenzeit etwas vorfiele, man wiße, wo er allenfalls zu finden seye.
3.) Alle diejenigen Pflichten, welche den Landthierärzten vorgeschrieben, und in den Anleitungen, wie man sich bey graßierenden Viehkrankheiten zu verhalten habe, ausführlich enthalten sind, soll auch er treulich und pünktlich beobachten, und durch genauste Befolgung derselben den übrigen Viehärzten mit gutem Beyspiele vorgehen.
4.) Wenn er bey Ausbruch einer Seuche beauftragt wird, an dem Orte, wo selbige graßirt, eine General-Visitation vorzunehmen, so soll er immer bey den ganz unverdächtigen Ställen anfangen, dann zu den minder verdächtigen übergehen, und so stuffenweise bey denjenigen aufhören, bey welchen sich die Krankheit bereits unzweydeutig geäußert hat. Beym Herausgehen aus jedem Stalle soll er sich die Hände mit Eßig  und Salz waschen, die Kleider, so oft er es nöthig findet, wechseln, nicht in tüchernen, sondern nur in Kleidern von Leinen oder Zwillich die verdächtigen Ställe betreten, und überhaupt alles auszuweichen suchen, was zu Vertragung und Ausbreitung der Seuche den Anlaß geben könnte.
5.) Nach vollendeter Visitation wird er unbedingt auf gänzliche Absönderung des kranken Viehes von dem Gesunden dringen, und nicht zugeben, daß gesundes und krankes Vieh in einem Stalle bey einander stehen bleibe, selbst auch wenn solches durch eine Art von Scheidewand abgesöndert wäre.
6.) Falls er die Einrichtung von abgesönderten Lazarethställen nöthig fände, so soll er vorläufig die hiezu dienlichen Gebäude in Augenschein nehmen, und darüber an das Sanitäts-Collegium berichten, um deßelben definitive Verfügung dadurch zu erleichtern.
7.) Denjenigen Landthierärzten, welchen die nähere Behandlung der Seuche übertragen ist, wird er mit Freundlichkeit und Güte seinen Rath und den nöthigen Unterricht ertheilen,  bey etwa wiederholten Besuchen sich bey den Vorgesetzten nach ihrem Betragen, so wie bey den Viehärzten nach dem Betragen der Vorgesetzten erkundigen, und wenn sich etwas Ordnungswidriges zeigte, solches dem Sanitäts-Collegio ohne Aufschub treu und unpartheyisch einzuberichten.
8.) Über jeden vollzogenen Auftrag stattet er dem Sanitätscollegio einen ausführlichen, deutlichen und in allen Theilen getreuen schriftlichen Bericht ab, und wird sich bestreben, denselbigen mit möglichster Beförderung einzugeben.
9.) Die bey Landleuten, oft aber auch selbst noch bey den gewöhnlichen Landthierärzten so häufig herrschenden Aberglauben und Vorurtheile, wird er, bey jeder sich hierzu darbietenden Gelegenheit, mit freundlichem Ernste durch schickliche, ihrer Faßungskraft angemeßene Belehrung möglichster Maaßen auszurotten suchen.
10.) Auch in der Privatpraxis wird er sich durch Treue, durch Sorgfalt, durch Anwendung möglichst einfacher Arzneymittel, und durch einen mäßigen Preis derselben, Liebe, Achtung und Zutrauen zu erwerben suchen, und seine Ehre  wesentlich darein setzen, sich auf diesem Wege auszuzeichnen.
11.) Die Bildung junger angehender Vieharzte, soll eine der wesentlichen Obliegenheiten des Oberthierarztes und seines Adjuncten seyn. Er wird hierinfalls diejenigen Vorschriften befolgen, welche das Sanitäts-Collegium annoch speciell bekannt zu machen, und ihm dann auch dafür eine besondere Belohnung anzuweisen, sich vorbehält.
12.) Zu seinen mit der Oberthierarztstelle verbundenen Obliegenheiten, gehört auch der Besuch und die Aufsicht der Wochenviehmarkte zu Zürich, so wie insbesondere der vier jährlichen großen Viehmärkte zu Zürich, worüber ihm noch specielle Verhaltungsregeln von Seite des Sanitäts-Collegii werden zugestellt werden.
13.) Alles was er in seinen Beruf einschlagendes in Erfahrung bringt, wird er, wenn er es der Aufmerksamkeit des Sanitäts-Collegii würdig hält, demselben ungesäumt einberichten.
14.) Als ein ehrenvoller Beweis des in ihn setzenden Zutrauens, wird ihm bey den von Zeit zu Zeit vorfallenden Prüfungen der Landthierärzte, der Beysitz  im Sanitäts-Collegio mit Consultativ-Stimme eingeräumt, und erwartet, daß er dannzumal durch bescheidenen und zweckmäßigen Gebrauch seiner Kenntniße, sich dieser Ehre würdig machen werde.
15.) Der Oberthierarzt hat für einmahl außer den hievor im §. 1. auf vier Franken bestimmten Taggeldern, ein jährliches fixes Wartgeld von 240. Frk[en]. zu beziehen, und wird bey seiner Anstellung vor dem geseßenen Sanitäts-Collegio ins Gelübd genommen, daß er allen in vorstehender Pflichtordnung enthaltenen Vorschriften, so wie überhaupt allen ihm vom Sanitäts-Collegio ertheilten Aufträgen ein williges und vollständiges Genügen leisten wolle.
16.) Der Adjunct des Oberthierarzts ist zugleich sein Substitut, der in allen ihm vom Sanitäts-Collegio speciell aufgetragenen Verrichtungen, die nähmlichen Pflichten und Vorschriften zu befolgen hat, wie der Oberthierarzt selbst. Einsweilen bezieht er ein jährliches fixes Wartgeld von 80. Frk[en]., und die Taggelder wie der Oberthierarzt. Wenn derselbe zufälliger Weise bey Prüfungen von Thierärzten in Zürich gegenwärtig ist, so wird  auch ihm die Ehre des Beysitzes gestattet.
