Die 3. den Gebrüderen Biedermann in Winterthur, zu Izehoe angehaltenen Ballen Baumwolle, sind losgegeben worden.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, unterm 31sten passati, dem Kleinen Rathe anzeigen, daß, laut Schreiben des Eydsgenößischen Geschäftsträgers in Wien vom 18ten May, derselbe unterm 16ten ejusdem von dem Königlich-Dänischen Geschäftsträger benachrichtigt worden sey, daß die drey in Izehoe angehaltenen Ballen Baumwolle der  Gebrüder Biedermann in Winterthur, gleich beym Eingang seines Berichts, losgegeben worden seyen, – so ist dem Herren Bezirksstatthalter Steiner hievon, zu Handen der Herren Gebrüder Biedermann, Kenntniß zu geben, und Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, diese Mittheilung und seine geneigte Verwendung (laut Mißiven) beßtens zu verdanken.
