Für die Liquidations-Commißion zu stellende Rechnungen der gewesenen hiesigen Verwaltungs-Commißion.
Das Schreiben der Liquidations-Kommißion in Freyburg vom 6ten May, worinn der Kleine Rath eingeladen wird, die Mitglieder der gewesenen Verwaltungskammer des hiesigen Kantons aufzuforderen, ihre Verwaltungsrechnungen für die Jahre 1799. (nämlich vom 14. Junj bis 31. Decembris d. J.) 1800, 1801, 1802, und vom 1. Januarij bis 10. Martij 1803. ohne Zeitverlust zu verfertigen und nebst den darzu dienenden Belegen, und den allenfals geforderten auf die früheren Rechnungen Bezug habenden Erläuterungen, spätestens bis zum 15. Junij d. J. an die Liquidations-Kommißion einzusenden, – wird der Finanz-Kommißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, die nöthigen Einleitungen zu treffen, um dem Verlangen der Liquidations-Kommißion so viel möglich entsprechen zu können. Der Liquidations-Kommißion ist der Empfang ihres Schreibens vorläufig nach Innhalt der Mißiven zu bescheinen, zugleich aber die Bemerkung zu machen, daß man keine Möglichkeit vorsehe, der Forderung der Liquidations-Commißion innert der anberaumten kurzen Zeitfrist entsprechen zu können.
