Bericht des Herrn General Ziegler über Anleitungen, die das K. Niederländische Kriegsdepartement über die Rechtspflege bey den dortigen Schweizer Regimentern ertheilt, und dießfällige Mittheilung an den Stand Bern.
Durch ein Schreiben datirt von Breda den 22. Novembris, verdankt  der Herr General-Major Ziegler die hierseitige Mittheilung des Ergebnißes der letzten Sommer, wegen wünschbarer Anstellung ordentlicher Regiments-Auditoriate bey den Schweizer Regimentern in K. Niederländischen Diensten zwischen den respect: Standesgesandtschaften abgehaltenen Conferenz, mit dem Beyfügen, daß er eine Gelegenheit benutzt habe, um vorläufig bey dem dortigen Kriegsdepartement darauf hinzudeuten, wie man diesseits nicht ungeneigt wäre, die Pfeifer eingehen zu laßen, falls durch solche Verminderung der Ausgabe jener Zweck erhältlich seyn sollte. Zugleich fügt der Herr General die Copie eines von Sr. Königl. Hoheit, dem General-Commißarius für das Kriegsdepartement, erhaltenen Zuschrift bey, welche einläßliche Bestimmungen theils über die Bestellung der Auditoriate aus den Officieren der Regimenter, die diese Verrichtung als Dienstpflicht, wenigstens ein Jahr lang, zu besorgen hätten, theils über die Zusammensetzung der zweyten Kammer der Kriegsgerichte, aus Officieren untern Grades enthält.
Diese Communication hat die nähere Aufmerksamkeit des Kleinen Rathes in Anspruch genommen, indem sich daraus ergibt, daß inwährend die Betreibung jener Angelegenheit durch den Conferenzbeschluß auf den Zeit-  punct einer gelegentlichen Unterhandlung mit der Königl. Niederländischen Gesandtschaft über die Strafrechtspflege vertaget ist, von dem K. Niederländischen Behörden vorgeschritten wird. Wenn sich solche über diese Verhältniße einläßlich aussprechen, und denselben allmählig eine bestimmte Gestaltung zu geben, beabsichtigen, so ist zu besorgen, daß dadurch jener vorgesetzten Negociation vorgegriffen, dieselbe erschwert, und vielleicht selbst die Erreichung des vorgesetzten Zweckes ganz vereitelt werden dürfte, und darum scheint unter solchen Umständen das Intereße der Regimenter eine Beförderung der diesseitigen Schritte zu erheischen und die Nothwendigkeit einzutreten, daß darüber eine unverweilte Berathung Eidgenößischer Commißarien über die ganze Einrichtung veranstaltet werde.
In dieser Ansicht haben UHHerren und Obern den nunmehrigen Stand der Sache aufgefaßt, und beschloßen, solche vor weitern Schritten oder Communicationen an die Stände des hiesigen Capitulationsvereines, der Regierung von Bern mitzutheilen, und sie um dießfällige Rückäußerung ihres klugen Befindens laut Mißiven zu ersuchen.
