Friedrich Schöll, Traiteur auf dem Widder allhier, wünscht sein Speisewirthschaftspatent seiner Schwiegermutter Wittwe Klauser zu übergeben.
Das von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 11ten hujus empfehlend einbegleitete Petitum des hiesigen Traiteur Friedrich Schöll auf dem Widder, um Übertragung seines Speisewirthschaftspatents auf seine Schwiegermutter Wittwe Klauser, – wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten zur nähern Prüfung und Hinterbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen.
