Brandunglük zu Ottenbach.
Die von dem Herren Bezirksstatthalter Frick mit seiner Zuschrift vom 27sten Augusti erhaltene vorläufige Nachricht, von  dem am Sonntag Abends durch Einschlagen des Blitzes in das gedoppelte Haus und Scheune des Johannes und Heinrich Hegetschweiler in Ottenbach, stattgehabten bedauerlichen Brandunglük, – wird demselben verdankt, und in Gewärtigung der dießfälligen weiteren Berichte der Brandaßecuranz-Commißion, die Finanzcommißion beauftragt, jeder der zwey beschädigten Haushaltungen die gewohnte Brandsteuer verabfolgen zu laßen.
Zugleich wird der Herr Statthalter Frick eingeladen, den Gemeinden Jonen und Lunkhofen, (in sofern solches noch nicht geschehen) für ihre bey diesem Brandunglük geleistete schnelle und thätige freundnachbarliche Hilfe, den Hochobrigkeitlichen Dank zu bezeugen.
