Dem Schanzenamt wird ein Credit von 16000. Frk[en]. für das Jahr 1818. bey der Staats-Caßa eröffnet.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrages der L. Militär-Commißion d. d. 4ten hujus, dem L. Schanzenamt zu seinen dießjährigen Ausgaben für Unterhalt und Ausbeßerung der Fortificationen, einen Credit von 16000. Frk[en]. bey der Staatscaßa eröffnet, wovon der L. Militär-Commißion und der Finanzcommißion durch einen Extract des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben wird.
