Weisung an den Landammann der Schweitz, und Instruction für die hießige Standesgesandtschaft auf die dießjährige Tagsatzung, betreffend die Schuldforderung des Herren Amtmann Kramer an die Bischöfflich-Baselischen Landstände.
Auf den von der Diplomatischen Commißion hinterbrachten Bericht und gutächtlichen Antrag vom 31sten Merz, über die ihr sub 23sten Jenner d. J. überwiesene Zuschrift des L. Standes Basel, betreffend  die Schuldforderung des hießig verburgerten Herren Amtmann Cramer auf die ehemahls Fürst-Bischöfflich Baselischen Landstände, – wurde beschloßen:
1.) Dem Herren Landammann der Schweitz von der gegenwärtigen Lage und den dießeitigen Ansichten über dieses Geschäft, so wie von den hierorts wiederholt gemachten fruchtlosen Versuchen, daßelbe, nach Anleitung des vorjährigen Tagsatzungsbeschlußes, auf dem Wege gütlicher Unterhandlung mit dem Lob[lichen] Stande Basel beyzulegen, – (laut Mißiven) Kenntniß zu geben, und auf den Fall, daß es Sr. Excellenz nicht gelingen sollte, daßelbe durch seine Intervention wieder in das gehörige Geleise zu bringen und deßhalb den Weg gütlicher Ausmittlung anzubahnen, Hochdenselben zu ersuchen, auch dieses Geschäft unter die zur Instructions-Ertheilung auf die dießjährige Tagsatzung sich eignenden Gegenstände, zu Handen der sämmtlichen Eydsgenößischen L. Stände aufzunehmen.
2.) Auf den Fall, daß die Intervention des Herren Landammanns ohne Erfolg bleiben würde, – ist der hießigen Ehrengesandtschaft auf künftige Tagsatzung dieses Gegenstandes halber folgendes in Instruction zu ertheilen:
„Da alle von dem hießigen Stand bisher gemachten Versuche, die bekannte Schuldforderungsangelegenheit des hießig verburgerten Herren Amtmann Cramer, nach Anleitung des vorjährigen Tagsatzungsbeschlußes auf dem Wege  gütlicher Unterhandlung beyzulegen, fruchtlos geblieben sind, und namentlich die in dieser Angelegenheit an den L. Stand Basel unterm 7ten Novembris a. p. und unterm 14ten Jenner d. J. erlaßenen Ansuchen, von demselben dahin erwiedert werden, daß derselbe fortdauernd alle auf den vorjährigen Tagsatzungsbeschluß gegründeten Unterhandlungen ablehnt, mithin die dießfällige Tagsatzungscompetenz widerspricht, und die obwaltende Frage lediglich an den gewohnten Civilrichter verweisen will, so wird der hießigen Ehrengesandtschaft der Auftrag ertheilt, dieses Gegenstandes halber bey der dießjährigen Tagsatzung neuerdings um ihre kräftige gemeineydsgenößische Einwürkung anzusuchen, und darauf zu dringen, daß nach bereits erfolgter Liquidation der special auf die Bischoff-Baselischen Gefälle versicherten Schulden, nunmehr auch die von den ehemahlig Bischöfflich-Baselischen Landständen zu Gunsten Herren Amtmanns Cramer, mittelst einer General-Obilgation, contrahierte und von dem Fürst-Bischoff förmlich garantierte Schuld von 40,000 fl. entweder auf den Überrest jener annoch im Canton Basel befindlichen Gefälle des ehemahligen Bischoffen und Domcapitels von Basel, angewiesen, oder aber die Liquidation derselben unbefangen, und  zwar nicht einzeln, sondern im Zusammenhang mit den übrigen Schuldforderungen, durch Ausschreibung eines allgemeinen Concurses sämmtlicher Creditoren, auf Fundament des Eydsgenößischen Concursrechts eingeleitet werde. Übrigens könne der Forderung des L. Standes Basel, die streitige Frage als ein[en] abgesönderten Gegenstand dem Civilrichter zu überweisen, hierorts um so viel weniger entsprochen werden, als diese Zumuthung mit der Handlungsweise des L. Standes Basel in diesem Geschäft selbst, in offenbarem Widerspruch stehe, indem derselbe über die annoch vorhandenen Gefälle des Bischoffs und Domcapitels von Basel sich bereits zum Nachtheil des rechtmäßigen Creditors, vorläufige Dispositionen vorbehalten, und also dadurch dem natürlichen Richter den streitigen Gegenstand entrükt habe.“
