Dem im Invalidenhaus zu Löwen befindlichen Joh. Heinrich Vollenweider von Mettmennstetten, sind nun die 50 fl. hierseitiges Vermögen zu extradieren.
Auf den von der Commißion des Innern unterm 3ten dieß (in Folge Auftrags vom 13ten passati) hin-  terbrachten Bericht, und in Genehmigung ihres Antrags, betreffend das Vermögens-Extraditions-Begehren des im Invalidenhaus zu Löwen befindlichen Joh. Heinrich Vollenweider von Mettmennstetten, – wurde beschloßen:
Da demselben laut Rathserkanntnuß vom 12ten Jenner d. J., die Verbscheidung gegeben worden, daß wenn er eine förmliche Verzichtleistung auf das hießige Land- und Bürgerrecht einsende, ihm die Extradition seines noch in 50 fl. bestehenden Vermögens nicht werde verweigeret werden, und er nun diese Bedingung wirklich erfüllt hat; – so wird der Herr Bezirksstatthalter Frick dem Gemeindrath von Obermettmenstetten anzeigen, daß dem Vollenweider die 50 fl., die seinem Vater, da er nach Knonau hinzog, als Spahrpfenning zur Vertröstung der erstgenannten Gemeinde auf den Fall seiner Verarmung zurückgehalten worden, nunmehr verabfolgt werden sollen, wogegen dem Gemeindrath die beyliegende Land- und Bürgerrechts-Verzichtleistung des Vollenweider zuzustellen ist. Diese 50 fl. wird dann der Herr Bezirksstatthalter zu seinen Handen nehmen, und dieselben dem Petenten auf schickliche Weise durch einen Wechsel nach Löwen übersenden. 
