Bestimmung der dießjährigen Gratificationen an die ehemals in K. Französischen Diensten gestandenen hiesigen Kantonsangehörigen, welche ihre Pensionstitel verloren haben.
Nach Anleitung des Rathsbeschlußes vom 30sten October 1807., erstattet die L. Militär-Commißion unterm 2ten dieß ihren jährlichen Bericht über die Verhältniße derjenigen, ehemals in  Königl. Französischen Diensten gestandenen Militärs, welche ihre Pensionstitel verloren haben, damit, auf denselben gegründet, den betreffenden Individuen die seiner Zeit günstig bewilligten Gratificationen nach Maaßgabe der Umstände bestätigt oder modificrt werden können.
Laut Bericht hat sich seit letztem Jahr keine Veränderung in der Anzahl jener bedauernswürdigen Personen ergeben, und MHochgeachten Herren und Obern haben für dieselben, in Genehmigung des Gutachtens, auch dieß Jahr die gewohnte Unterstützung, wie folgt, bestimmt:
Rudolf Boller von Aesch
Frk[en].  48.
Rudolf Kupper von Oberschlatt
   "         32.
Heinrich Meyer von Teuffen
   "         40.
Heinrich Meyer von Rorbaß
   "         20.
Jacob Schäppi von Affholtern
   "         28.
Heinrich Stauder v. Winterthur
   "         16.
Summa
Frk[en]. 184.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion, und, wegen Ausbezahlung der nöthigen Summe, der L. Finanz-Commißion zugestellt.
