Versorgung der Küngold Fäsi von Zürich auf unbestimmte Zeit in das Zuchthaus.
Nach Anhörung des, von der Zuchthaus-Commißion unterm 3ten pti. hinterbrachten Gutachtens über die unterm 30sten Novembris durch die Weisung des Herrn Bezirksstatthalter Eschers in hier an den Kleinen Rath gelangte Bitte des Herrn Pfarrer Fäsi wegen Aufnah-  me seiner, laut Verhören des Bezirksgerichts, als liederlich und diebisch erfundenen Tochter, Küngold Fäsi wurde beschloßen, dieselbe auf unbestimmte Zeit in das Zuchthaus aufzunehmen, in der Meinung, daß die Zuchthauscommißion mit dem Herrn Pfarrer Fäsi oder dem Gemeindsrath ein angemeßenes Tischgeld für die Tochter des Herrn Pfarrers ausmittle, und, wenn dieselbe inzwischen nicht anderweitig versorgt werden könnte, nach Verfluß von 3. Monaten dem Kleinen Rath wieder einen Bericht dieses Gegenstandes halber zu hinterbringen sich bemühe, so wie die HHerren Geistlichen am Waisenhaus ebenfalls ersucht sind, nach Verfluß von 3. Monaten, dieser Behörde über die Aufführung der Küngold Fäsi und ihre moralischen Entschlüße einen schriftlichen Bericht zu erstatten.
