Abgewiesenes Landrechtsgesuch des Schuster Matthäus Henger von Unterhausen.
Nach Anhörung, und in gänzlicher Genehmigung des, von der Commißion des Inneren, unterm 29sten Jenner hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend das ihr sub 14ten Januarii zu näherer Untersuchung überwiesene Landrechtsbegehren des in Höngg seßhaften Matthäus Henger, Schuster von Unterhausen, Pfullinger-Oberamts im Würtembergischen, – wurde einmüthig beschloßen, den Petenten, in seinem dießfälligen Gesuch ab- und zur Ruhe zu weisen, zu mahlen sich aus den hinterbrachten Berichten ergiebt, daß er sich zwar in Ansehung aller zur Landrechts-Erlangung unentbehrlichen, und gesezlich bestimmten Requisiten, sattsamm ausgewiesen habe, daß aber keine speciellen Gründe zu Empfehlung seines Gesuchs obwalten, und eben so wenig dem Canton oder der betreffenden Gemeinde, von dem Berufserwerb des Petenten her, irgend ein Vortheil zufließen würde. – Es wird demnach dem Herren Bezirksstatthalter Angst aufgetragen, dem Henger sowohl, als der Gemeinde Oerlikon, den dießfälligen Abschlag zu notificieren, u: Lezterem zugleich die fünf, zu Unterstüzung seines Gesuchs eingelegten Original-Attestate wiederum zurükzustellen.
