Lob[licher] Stand Schwytz übersendet 3. Arrestanten, Hauser Sekretair von Willi, Kleiner bey der Tanne und Staub aus Lölismühle.
Der Lob[liche] Stand Schwyz übersandte laut seinem Schreiben vom 24ten dieß 3. Einwohner des hießigen Cantons, nämlich den Conrad Hauser ab der Rysi von Wädenschweil, Sekretair des gestern, Kraft ausgefällter Sentenz des Eidsgenößischen Kriegsgerichts hingerichteten Rebellenchefs Willi, Jakob Kleiner, gewesenen Hauptmann, Tischmacher bey der Tanne im Schönenberg als Theilnehmer an den in hießigem Canton Statt gehabten unruhigen Auftritten, und als Flüchtlinge, die in dortigem Bezirk Einsiedeln ertappt worden, und den Johannes Staub, welcher mit den übrigen in der Lölismühle arretierten, als Schwager des Wirths eingezogen wurde, und als einen im dortigen Canton nicht domicilierenden Einwohner, gefänglich zur Disposition der Cantonsregierung hieher, und begleitete damit die aufgenommenen Präcognitionsverhöre mit dem dießfälligen Berichtschreiben ein.
Da nun dieses leztre von dem HHerrn Amtsburgermeister bereits der außerordentlichen Standescommißion mitgetheilt, und darauf von derselben, sowohl wegen sichrer Verhaftung  der genannten 3. Personen, als wegen Bezahlung des dießfalls von dem Lob[lichen] Stand reklamierten Kösten, das erforderliche verfügt worden ist, so wurde lediglich beschloßen, die vorläufigen Dispositionen der außerordentlichen Standescommißion zu genehmigen, und dem Lob[lichen] Stand Schwyz seine freundeidsgenößischen Bemühungen laut Mißiven beßtens zu verdanken.
