Näher bestimmte Competenz der Militar-Commißion, und Aufträge an dieselbe zum Behuf der Wiederäufnung des hiesigen Zeugamtes.
Nach Anhörung der unterm 31sten Merz und 9ten Aprill abseithen der ehemaligen Verwaltungscommißion an die aufgelösete hießige Regierungs-Kommißion gerichteten, und durch einen Auf- trag der Regierungs-Commißion vom 21sten März veranlaaßten umständlichen Weisung, worinn einerseits über verschiedene in den hiesigen Zeughäusern in dem Lauf des vergangenen Winters vorgegangen seyn sollende Dilapidationen beruhigende Auskunft ertheilt wird, – und anderseits wichtige Data über die annoch in verschiedenen Eidsgenößischen Zeughäuseren sich vorfindenden, dem hiesigen Canton angehörigen Militargeräthschaften, enthalten sind, – wurde beschloßen:
1. Die Militar-Commißion solle von nun an genaue Aufsicht auf allhießiges Zeughaus und die bey selbigem angestellten Beamteten halten, Etats von den vorhandenen Effecten aufnehmen laßen, und hinkönftig allen Dilapidationen dieser Effecten möglichst vorbiegen, auch gelegentlich dafür sorgen, daß alles vorhandene wieder in behörigen Stand gesetzt, und darinn erhalten werde.
2. Die Commißion wird die hin und wieder im hießigen Kanton zerstreuten, dem Staat gehörigen Militärgeräthschaften wieder sammeln und behöriger Maaßen dem Zeugamte einverleiben, deßen Bestandtheile sie ehemals waren.
3. Sie ist gleichfalls bevollmächtiget, nach Anleitung der ihr zugestellt werdenden Etats u: näheren Angaaben, bey den betreffenden L. Ständen die Reclamation der annoch in verschiedenen anderen Eidsgenößischen Zeughäusern befindlichen hiesigen Militar-Effecten, auf dienliche Weise einzuleiten, und den Transport und die würkliche Wiederanhandnehmung gedachter Effecten mit möglichster Kostensersparung zu besorgen.
4. Überhaupt wird der, der Commißion bey ihrer Errichtung von dem Kleinen Rath angewiesene Geschäftskrais dahin näher bestimmt, daß dieselbe nicht nur die Organisation des Milizwesens, sondern alle in das innere Militarwesen einschlagende Gegenstände, mithin auch das Zeughauswesen, den Pulverhandel, u: das Fortificationswesen u. s. f. besorgen solle, alles jedoch mit Vorbehalt der seiner Zeit allfählig eintrettenden dießfälligen mediationsmäßigen Verhältniße der Kantone gegen die Gemeineydsgenößische Tagsazung.
