Abgelehnter Antrag des Herrn Landammanns, auf Verlangen von Bern, zu Bezahlung von Routegelderen für hülfsbedürftige zurückkehrende Militairs aus den Französischen Schweizerregimenteren.
Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, ist auf sein Kreisschreiben vom 16ten dieß, worinn Hochderselbe den L. Ständen den Antrag des L. Standes Bern notificiert und unter-  stüzt, daß den mit Abschied zurückkehrenden Militairs aus den Schweizer-Regimenteren in Frankreich, von den Cantonen ein Route-Geld von 6 Xr per Stunde durch ihr Gebiet bezahlt werde, – zu rescribieren:
„Man glaube hierorts, daß im Allgemeinen durch das Reisegeld, das von der Französischen Behörde bis zu den Grenzen der Schweiz gegeben werde, hinlänglich gesorgt sey, und daß aus der in den Cantonen zu bewilligenden Abreichung von Reisegelderen für solche zurückkehrende Militairs nachtheilige Mißbräuche und Consequenzen zu besorgen wären.“
„Man befinde sich deßwegen nicht im Fall, von den hierorts angenohmenen Grundsätzen über diesen Gegenstand abzugehen, zumahlen man gegründete Bedenken trage, in dießfällige allgemeine Verpflichtungen einzutretten; hingegen behalte der hießige Stand sich vor, hießige Angehörige, wenn solche in elenden Umständen aus den capitulierten Französischen Diensten zurückkehren, für sich auf angemeßene Weise zu betrachten.“
