Aufenthaltsbewilligung für Michael Heinrich von Krotzingen.
Auf den empfehlenden Bericht des Herren Bezirksstatthalter Angst vom 28ten passati,   wird dem Pasteten- und Spanischbrodbäcker Michael Heinrich von Krotzingen, im Großherzogthum Baden, mit seinem Weib und seinen unerzogenen Kinderen zu Dänikon seßhaft, da er bis dahin keinen Heymathschein erhalten konnte, die mildere Jahreszeit abzuwarten gestattet, und deßwegen der Aufenthalt noch bis May d. J. bewilliget; da er dann, wenn er bis dahin keinen legalen Heymathschein für sich und seine Familie vorweist, von dem Herren Statthalter angewiesen werden soll, mit derselben den hießigen Canton zu verlaßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Dänikon, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und dem Secretariate der Commißion des Inneren zu gehöriger Notiz zugestellt.
