Schatzung des Brandschadens zu Winkel in den Wohnungen des Hs. Ulrich und Antoni Meyer.
Nach Verlesung des sorgfältigen Schreibens des Herrn Unterstatthalter Ganz vom 4ten dieß, womit derselbe die sehr ausführlich und genau aufgenommene, im Ganzen auf fl. 1977 ß 13 sich belaufende Schatzung des Brandschadens der Hs. Ulrich und Antoni Meyer zu Winkel, dem Kleinen Rath einsendet, und dabey die Bitte der Brandbeschädigten um Bewilligung einer Steueraufnahme empfiehlt, auch wegen den für eine S. V. Kuh des Hs. Ulrich Meyers in dem Stall gemachten Überschlägen von gerösteten Heublumen, als dem wahrscheinlichen Entstehungs-Grund des Brandes, und über andere Gegenstände die nöthig geglaubten Bemerkungen beyfügt, wurde beschloßen:
1. Dem Herrn Unterstatthalter Ganz wird wegen der, bey dieser Gelegenheit bewiesenen Sorgfalt und Thätigkeit die obrigkeitliche Zufriedenheit bezeugt.
2. Das Schreiben deßelben wird samt der Schadens-Schatzung der Commißion des Innern zu Handen ihrer Steuersection überwiesen, mit dem Ersuchen, über die angemeßenste Art und Weise, wie dem Steuersammlungsbegehren der genannten  Brandbeschädigten entsprochen werden könne, dem Kleinen Rathe ihren sorgfältigen Antrag zu hinterbringen.
3. Wegen eines, den Brandbeschädigten zu bewilligenden Geldvorschußes aus dem Kapellengut zu Hochfelden, wird der Herr Unterstatthalter die Petenten an die Administration dieses Guts verweisen, indem die Regierung sich nicht immediate mit demselben befaßt.
4. Ob und auf was für einen Fuß die Erneuerung der ehemals auf dem Schloß Regensperg bestandenen Feuer-Alarm-Anstalten vermittelst Abfeurung eines groben Geschützes zwekmäßig, und was dießfalls den dortigen Gemeinden bekannt zu machen und zu insinuieren wäre, darüber wird die Polizey-Commißion ihre Gedanken walten laßen, und dem Kleinen Rathe ihr dießfälliges Gutachten zu hinterbringen, sich bemühen; sowie dieselbe auch ihren Antrag damit verbinden wird, wie die Verordnung betreffend die Verhütung von Feuersgefahr und die Löschanstalten zwekmäßig zu erneuern, und wie ihr mehr Wirksamkeit, als sich leider bisher zeigte, zu geben sey.
5. Da das Räuchern in den Ställen unstreitig jederzeit mit Feuersgefahr verbunden ist, wenn nicht die äußerste Sorgfalt damit verbunden wird, so wird das Sanitäts-Collegium ersucht, dem Kleinen Rathe sein Gutachten zu hinterbringen, was für Vorsichten dießfalls den Viehärzten, sowohl in Absicht auf die Verordnung von Räucherungs-Mitteln, als die Application derselben zu insinuieren nöthig und zwekmäßig sey.
6. Gegenwärtiger Beschluß wird  der Commißion des Innern, der Polizey-Commißion, dem Sanitäts-Collegio und dem Herrn Unterstatthalter Ganz zu Handen gestellt.
