Verzeichniß der Thurgauischen Deserteurs aus den Französischen Schweizer-Regimenteren.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, mittheilt dem Kleinen Rathe mit dem Circulare vom 31sten passati: a.) Das Verzeichniß der während dem Jahr 1811. im Canton Thurgau ausgeschriebenen und wieder eingebrachten Ausreißer aus den Schweizer-Regimenteren in K. K. Französischen Diensten, und b.) ein gedrucktes Verzeichniß derjenigen Thurgauischen Angehörigen, welche in Folge Tagsatzungsbeschlußes vom 27sten Junii 1808. wegen Desertion aus den genannten Regimenteren des Land- und Gemeindsbürger-Rechts verlustig erklärt sind.
Diese Verzeichniße werden der Polizey- und der Werbungscommißion zugestellt, um die nöthigen Maaßregeln zu ergreiffen, damit dem erwähnten Tagsatzungsbeschluß ein Genüge geschehe.
Dem Herrn Landammann wird von der getroffenen Verfügung rükantwortliche Kenntniß gegeben.
