Der vorörtliche Geheime Rath von Bern zeigt an, daß die griechischen Flüchtlinge keinen Eintritt in Frankreich erhalten.
Der vorörtliche Geheime Rath des Lbl. Standes Bern macht dem hiesigen und einigen andern an Deutschland grenzenden Ständen mit Circulare d. d. 22sten Februar die Anzeige, er habe sich bewogen gefunden, in Bezug auf die aus den K. Rußischen und Oestreichischen Staaten herkommenden, und zum Theil bereits nach der Schweiz gelangten griechischen Flüchtlinge bestimmte Erkundigung einzuziehen, ob denselben, welche dem Vernehmen nach weder durch die Lombardie, noch durch Piemont nach Genua gelangen können, die Reise durch Frankreich nach Marseille erlaubt sey. Zu seinem  lebhaften Bedauern aber habe er erfahren, daß der Französische Herr Gesandte die bestimmte Weisung seines Hofes erhalten, solchen keine Päße zur Reise durch Frankreich zu ertheilen oder zu visiren.
Dieser Bericht ward von der Hohen Regierung aller Aufmerksamkeit gewürdiget, indem aus solchen Verhältnißen sowohl für die unglücklichen Reisenden selbst, als die sie unterstützenden Vereine und duldenden Staaten Verlegenheiten entstehen müßten. Da jedoch der nähern Entwicklung entgegen zu sehen ist, so haben UHHerren und Obern erkennt, deshalb einstweilen noch keine weitern Verfügungen zu treffen, als dieses Schreiben der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Berücksichtigung in die Hand zu legen, und zugleich dem Vororte mit dem Beysatze zu verdanken, man zweifle nicht, es werde derselbe nach seiner Sorgfalt und hierin bewiesenem Intereße, seinen Einfluß dahin verwenden, daß den bedauerlichen Flüchtlingen auf zweckmäßige Weise der eine oder andre Weg zur Rückkehr in ihre Heimath eröffnet werde. 
