Beschwerde der Großherzoglich-Badischen Regierung über einen Artikel der Bürklischen Zeitung.
Der Großherzogl. Badische Minister-Resident, Herr von Friedrich, macht durch Note von Carlsruhe d. d. 11ten hujus die Anzeige, es habe der Herausgeber der hiesigen Freytagszeitung in die 5te Nummer vom 4ten v. M., eine sehr beleidigende Reimerey gegen die Großherzogliche Regierung aufgenommen, laut deren „Lasten, Druck und Steuern Badens Staatsbürger zu einem Gegenstand des Mittleids und des Contrastes für ächte Schweizer machen sollen.“
Ein Staat mit einer Verfaßung und Verwaltung, worin Oeffentlichkeit und Controle die Grundlagen bilden, bedürfe zwar keiner Antwort gegen solche Verunglimpfungen, allein, sowie er nie eine Antastung benachbarter Staaten durch öffentliche Blätter in seinen Grenzen dulde, so hoffe er auch gegenseitig davor gesichert zu seyn.
Das Ministerium habe daher  besagte Zeitung im ganzen Großherzogthum verboten, und wolle hiesiger Stelle überlaßen, welche Einschreitung gegen erneuerte Preßmißbräuche beliebt werden wolle.
Nach Anhörung dieses Schreibens haben UHHerren und Obern die L. Censur-Commißion beauftragt, dem Herrn Bürkli die angemeßene Warnung zu geben, und erkennt, dem Großherzogl. Badischen Herrn Minister-Residenten zu antworten, „man habe mit Mißbelieben vernommen, daß der Herausgeber der Freytagszeitung durch den Artikel Anlaß zu jenseitiger Unzufriedenheit und Beschwerde gegeben, und daher werde man die erforderlichen Maaßregeln ergreiffen, um solche unangenehme Fälle für die Zukunft zu verhüten.“
