Brandunglück zu Baßerstorf durch Einäscherung der Wohnung des Jacob Hofmann.
Es haben UHHerren und Obern einen Bericht und Antrag der L. Brand-  aßecuranz-Commißion d. d. 25sten hujus, in Bezug auf die Feuersbrunst vernommen, welche sich den 23sten ejusdem in Baßerstorf ereignete, und durch die das kleine Wohnhaus des Hs. Jacob Hofmann im Bachtobel, mit No. 81. bezeichnet, und für 400. fl aßecurirt, samt aller Fahrhabe eingeäschert ward.
Die Ursache des Brandes konnte nicht ausgemittelt und nur in Erfahrung gebracht werden, daß das Feuer in einer Kammer, wo Buchenlaub aufgeschüttet war, ausbrach. Jedoch erhalten in dem amtlichen Berichte die Hausbewohner sowohl von der Gemeindsvorsteherschaft, als von dem Oberamte, das ungetheilte Zeugniß der Rechtschaffenheit und Ordentlichkeit, und werden alles Verdachtes einer bösen Absicht oder Verwahrlosung entschlagen.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, es solle dieser Brandverlurst in die dießjährige Aßecuranz-Rechnung aufgenommen und dem Hofmann vergütet, so wie auch mit Rücksicht auf den Verlurst seiner Fahrhabe und seine Dürftigkeit, die Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld ertheilt werden.
Von diesem Beschluße wird der L. Brandaßecuranz-Commißion, der Finanzcommißion, und dem Oberamte Embrach zu Handen des Hofmann erforderliche Kenntniß gegeben. 
