Bericht und Gutachten, in Betreff der neuen Zollanstände zu Mühlau.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des ihm, in Folge Auftrags vom 10ten dieß, unterm 14ten von der Commißion des Inneren hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die zu Mühlau an der Reuß sich ereigneten neuen Zollanstände, – beschloßen, an den Lob[lichen] Stand Zug folgendes Schreiben zu erlaßen: „Aus dem früheren Schreiben der dortigen Regierung vom 17ten passati habe der Kleine Rath mit Vergnügen entnohmen, daß auch sie geneigt sey, die wegen des Zolls zu Mühlau und über die Maschwander-Allmend, obwaltenden Anstände freundschaftlich auszugleichen; und der Kleine Rath wünschte nur, daß auch die übrigen Ansichten der dortigen Regierung ihm in gefälligeren, dem freundeydsgenößischen Verhältniß der beyden Lob[lichen] Stände angemeßeneren Ausdrüken möchten mitgetheilt worden seyn.
Was übrigens die Sache selbst betreffe, so müße der Kleine Rath um so mehr auf seine früheren Wünsche, daß ihm die Titul, auf welche sich das dortseits beglaubte Recht grün-  de, bekannt gemacht werden möchten, vorzüglich auch darum zurükkommen, – weil der Gebrauch der Straße über die Maschwander-Allmend mit verzollbaren Waaren, den dießeitigen Angehörigen bey einer Buße von 14. Franken verboten werden wolle, – eine für die Einwohner von Maschwanden und der dortigen Gegend allerdings höchst empfindliche Benachtheiligung, welcher dieselben aus besonderen und allgemeinen Rüksichten nicht unterligen können, so daß die Beschleunigung der dießfälligen Unterhandlungen ungemein wünschbar sey, und der Kleine Rath der dortigen Regierung den ersten Zeitpunkt, welchen er wegen nächst bevorstehender verfaßungsmäßiger Geschäfte hiezu in's Auge faßen könne, nämmlich das Ende des kommenden Monats Aprill, zu einer dießfälligen Conferenz vorschlage. Sobald dieselbe ihre Deputation werde ernannt und dem Kleinen Rathe gefällig angezeigt haben, werde derselbe auch die dießeitige Gesandtschaft wählen, und der dortigen Regierung gegenseitig notificieren, da dann den beydseitigen Herren Abgeordneten die nähere Bestimmung des Tags und Orts der Zusammenkonft überlaßen werden könne. Es gereiche dem Kleinen Rathe indeßen zu innigem Bedauern, durch ein, unterm 7ten dieß an ihn eingelangtes Schreiben der  dortigen Administrationscommißion zu vernehmen, was für neue Anstände sich am 24sten v. M. bey dem Fahr zu Mühlau zwischen dem Knecht des dortseitigen Zollers an der Sinserbrüke, und dem dießeitigen Angehörigen, Heinrich Gut von Maschwanden, erhoben haben. Das Betragen dieses lezteren müßte den Kleinen Rath allerdings sehr befremden, wenn die über den Gut geführten Klagen, so wie sie dem Kleinen Rathe mitgetheilt worden, auf demselben ruhen blieben; allein aus den von dem betreffenden Vollziehungsbeamten, sowohl mit dem Gut, als zweyen anderen zu jenem Vorfall zufällig hinzugekommenen dießeitigen Angehörigen, nämmlich dem Christian Stäheli, Fähr von Mühlau, und Hs. Heinrich Stäheli von Oberlunneren, pflichtmäßig aufgenohmenen Depositionen, ergeben sich zwischen der Klage und Rechtfertigung so starke Widersprüche, daß, laut diesen lezteren und den Aussagen der beyden anderen genannten Männer, Gut, weit entfernt als der schuldige Theil zum Vorschein zu kommen, vielmehr wörtlich und thätlich, von dem gedachten, mit einem Prügel bewaffneten Knecht, zuerst sehr unnachbarlich und hart angegriffen worden sey, und denselben durch die üble Behandlung gereizt und nur nothgedrungen, ohne sich im  mindesten ungemeßene Reden gegen die dortige Hohe Cantons-Regierung zu Schulden kommen zu laßen, zurükgestoßen habe. Da nun der Heinrich Gut der nämmliche sey, dem schon früher, wegen damahls verweigereten Zolls, sechs Schweine weggenohmen, als dann in Zug öffentlich verkauft, der Erlös aber bis jezt noch nicht zurükgestellt worden sey, – da er jezt keineswegs den ihm von den mitgebrachten vier Schweinen geforderten Zoll, den er zu bezahlen bereit gewesen, sondern nur die 14. Franken Buße, zu deren Erlegung der Zollerknecht von Sins ihn wegen Befahrung einer verbotenen Straße habe anhalten wollen, verweigert, weil er theils nicht einmahl auf der Stelle das geforderte hätte bezahlen können, theils nicht glauben konnte, daß es wirklich an dem sey, den Einwohneren von Maschwanden und dortiger Gegend die befragliche, für sie unentbehrliche Straße verbieten zu wollen; wobey er jedoch dem Knecht des Zollers Bürgschaft anerboten, welche dieser aber nicht habe annehmen wollen, – da Gut also dem Befehl, den der Kleine Rath, in Berüksichtigung der freundeydsgenößischen Verhältniße, durch seinen Vollziehungsbeamten den betreffenden Gemeinden habe bekannt machen laßen, nämmlich bey Befahrung der Maschwanderstraße mit verzollbaren Waaren den gefordereten  Zoll zwar unverweigerlich, aber mit Vorbehalt des beglaubten dießeitigen Rechts zu entrichten, nicht entgegen gehandelt, – da die Sache im Allgemeinen unausgetragen, der baldigen Erörterung auf einer Conferenz zwischen beyden Lob[lichen] Ständen noch vorbehalten sey, und der Kleine Rath sich vorzüglich mit dem Gedanken eines, die hierseitigen Angehörigen so sehr beeinträchtigenden Straßenverbots nie vertraut machen könne, so werde die dortige Regierung seinen Entschluß hinlänglich begründet finden, wenn der Kleine Rath die von der dortigen Administrations-Commißion auf den 18ten dieß verlangte Stellung des Heinrich Gut nicht zugebe. Die hießige Regierung nähre vielmehr die angenehme Hofnung, daß auch dieser widrige Zwischenvorfall, so wie die obwaltenden Zollanstände überhaupt, bey dem nächst bevorstehenden freundschaftlichen Zusammentritt zur Zufriedenheit beyder Stände werde beseitiget werden, und wolle inzwischen die nähere Anzeige der dortigen Regierung, in Betreff der abzuhaltenden Conferenz gewärtigen.“
