Das Oberamt Knonau wird aufgefordert, Bericht über den Vermögenszustand des im Genf befindlichen Jacob Kleiner von Mettmannstetten zu erstatten.
Da die Regierung des L. Standes Genf ihr früher eingesandtes Ersuchen um Auskunft über den Vermögensbestand des dortseits befindlichen Jacob Kleiner von Mettmannstetten, mit einer Zuschrift d. d. 11ten hujus, wiederholt, so wird das L. Oberamt Knonau, welches bereits den Auftrag erhalten hat, dem Kleinen Rathe darüber Bericht zu erstatten, aufgefordert, die Einsendung seines Referates möglichst zu befördern. 
