Angenommene Resignation des Herrn Pfarrer Zimmermann von Bachs. Unterstützungsgesuch deßelben.
Auf das unterm 8ten d. M. eingekommene Schreiben des Herrn Pfarrers Joh. Jacob Zimmermann von Bachs, womit derselbe als 77. jähriger Greis, bey zunehmenden Altersbeschwerden, und bey der Schwierigkeit einen beständigen Vicar halten zu können, die nun seit 56. Jahren aufhabende Pfarrstelle in dieser Gemeinde wieder in die Hände der Regierung niederlegt, – hat der Kleine Rath beschloßen, diese  Resignation zu genehmigen, und zugleich dem Herrn Pfarrer Zimmermann für die vieljährige getreue und gewißenhafte Erfüllung der vaterländischen Kirche geleisteten eifrigen und treuen Dienste, den beßtverdienten Hochobrigkeitlichen Dank zu bezeugen.
In Absicht auf das von Herrn Pfarrer Zimmermann gemachte Ansuchen um eine lebenslängliche Unterstützung, behält sich die Regierung vor, demselben nächstens ihre günstige Willensmeynung bekannt zu machen.
Der L. Kirchenrath wird eingeladen, zu Wiederbesezung der durch obige Resignation erledigten Stelle der Pfarre Bachs, der Regierung den gesetzlichen Vorschlag einzugeben, und derselben auch über das Unterstützungsgesuch des Herrn Pfarrer Zimmermann seine Ansichten mitzutheilen.
Das Schreiben selbst wird der Finanzcommißion in die Hände gelegt, um über die nachgesuchte Unterstützung dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
