<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Verbscheidung an Herrn Advocat Studer zu Handen Herrn Obrist Waldners von Freundstein wegen der Pensionen der in Fränkischen, Piemontesischen u. Sardinischen Diensten gestandenen Schweizer-Officiers.
Nach angehörtem sorgfältigem, auf die Rathserkanntnuß vom 1sten. Wintermonat sich gründenden Bericht und Gutachten der Militair-commißion vom 25ten. October, wurde angemeßen befunden, dem Herrn Advocat Studer zu Handen des Herren Obrist Waldner von Freundstein im Canton Argau folgendes zugehen zu laßen: Der Kleine Rath hat die umständliche, mit mehreren Beylagen begleitete Zuschrift, welche von Seite des Herrn Christian Waldner von Freundstein im Canton Argau gewesenen Obersten in Französischen Diensten, vom 14ten. October datiert, durch den Herren Advocat Studer unterm 20ten. deßelben Monats, in Betref der Entschädigungen und Pensionen der, in Französischen, Piemontesischen und Sardinischen Diensten gestan-  denen Schweizer-Officiers an diese Behörde eingelangt ist, in Untersuchung und Beherzigung genommen; da nun aber der Herr Landammann von Affry die sämmtlichen Regierungen der Eidgenoßenschaft benachrichtigt hat, daß er in Ansehung dieser Pensionen, neue Vorstellungen durch das Mittel des Fränkischen Gesandten, Herrn General Ney, an die Französische Regierung habe gelangen laßen, und auch laut seinem Schreiben vom 28ten. October keine Generalcommißion, folglich auch keine Generalcommißarien zu ernennen für gut befunden hat, – so will der Kleine Rath die officielle Mittheilung des Resultats dieser Vorstellungen gewärtigen, und erachtet es der Sache angemeßen, wenn daßelbe entsprechend ausfällt, dieses Geschäft in Folge des 6ten. §. des Beschlußes der Schweizerischen Tagsazung vom 14ten. September, durch den hierorts bestellten Commißair betreiben zu laßen. Von diesem Beschluß wird dem Herren Advocat Studer zu Handen des Herren Obrist Waldners vermittelst Protocollsextract Kenntniß gegeben.
