Antwort an das Königlich-Bayerische Landgericht Lauingen, wegen des sich entfernten Bäkers Michael Rieger von Gundelfingen.
Auf den von dem Herren Bezirksstatthalter Geßner (in Folge Auftrags vom 27sten passati) unterm 1sten dieß dem Kleinen Rathe erstatteten Bericht, – wird nun dem Königlich-Bayerischen Landgericht Lauingen an der Donau rükantwortlich angezeigt, daß nach den amtlich eingezogenen Berichten wirklich ein der, der hießigen Regierung mitgetheilten Beschreibung des Michael Rieger von Gundelfingen ähnlicher Mann sich vor circa 3. bis 4. Wochen in dem hießigen Gasthofe zum Hirschen aufgehalten, derselbe aber, zufolge seiner Aussage nach Frankreich abgereist seyn soll, und daß die hießige Meisterschaft der Bäker seit einem Vierteljahr keinen fremden Knecht mehr angestellt habe.
