Das Amtsgericht Zürich sendet sein Urtheil über die Beschwerde der Militär-Aufsichtsbehörde wegen eines von Herrn Kantonsfürsprech Pestalutz in die Appenzeller-Zeitung eingerückten Artikels ein.
Mit einem Begleitschreiben vom 30sten passati sendet das Amtsgericht Zürich dem Kleinen Rathe sein, unter gleichem Tage ausgefälltes Erkenntniß, über die von der Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde gegen Herrn Fürsprech Pestalutz, wegen des in die Appenzeller-Zeitung eingerückten, das Übungslager zu Wohlen betreffenden Artikels, geführte Beschwerde ein, durch welches der Beklagte freygesprochen wird.
Dieses Urtheil wird der L. Militär-Aufsichtsbehörde mit der einfachen Äußerung zugestellt, daß man ihr das Beliebige in dieser, der hiesigen Regierung bedauerlich fallenden Angelegenheit zu verfügen gänzlich anheimstelle. 
