Dem Ulrich Ziegler zu Winterthur wird ein Weinschenkpatent bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 10ten hujus, in Betreff des, von dem Stadtwachtmeister Joh. Ulrich Ziegler zu Winterthur eingelegten Bittschreibens um eine Tavernen-Wirthschaft oder Weinschenke, welche Gewerbe früher succeßiv in seinem Hause betrieben worden, in Betrachtung, daß dießfalls weder das Bedürfniß zu Errichtung einer neuen Taverne, noch eine alte Rechtsame vorhanden seye, zumal in Winterthur die Wirthschaftsbetreibung bis zur Revolution allgemein frey gewesen, erkennt, es könne dem Petenten in seinem Gesuche um eine Taverne nicht entsprochen, hingegen ein Weinschenkpatent für 32. Frk[en] auf 10. Jahre de dato ertheilt werden.
Hievon wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben, welcher das Patent gegen Bezahlung der Recognition innert Monathsfrist bey der Staatskanzley zu lösen hat.
