Antwort der Regierung des Kantons Teßin auf die Beschwerde wegen ihres Decretes über Transitfrüchte, und Einladung der Regierung von Uri gegen solche Einwirkungen und an einer diesfälligen Conferenz in Luzern Theil zu nehmen.
Die Regierung des Kantons Teßin antwortet in einer ausführlichen Mißive d. d. 9ten hujus, auf die dießseitige Beschwerde über ihr Decret vom 27sten passati, betreffend die Durchfuhr fremden Getraides, in dem sie anzeigt, daß sie theils wegen eigenem großem Mangel an Früchten und getriebenem Früchtekauf, theils  wegen wucherischen Speculationen, welche man mit angeblichem Transit getrieben habe, genöthigt worden seye, diese Verordnungen zu treffen, um ihren Kanton vor gänzlicher Beraubung seines Bedürfnißes zu verwahren, und daß diese Vorschriften, weit entfernt, diejenigen Maßregeln zu hemmen, welche ihre Miteydsgenoßen ergriffen haben, um sich fremde Früchte zu verschaffen, einzig dazu dienen sollen, den wirklichen Transit als solchen zu erkennen; dieses seye an sich nicht schwierig, da ohnehin alle solche Transitfrüchte gewöhnlich mit Ursprungsattestaten versehen werden. Über das habe sie ihren Beamteten die erforderlichen Anweisungen ertheilt, damit die für Schweizerischen Verbrauch bestimmten Transporte möglichst befördert werden, und wenn dieselben etwa einiger Verzögerung unterliegen, so seye es nur dem großen Zusammenfluß und dem Mangel genugsamer Transportmittel zuzuschreiben.
Endlich bemerkt sie, es werde die Billigkeit ihrer Denkungs- und Handlungsart daraus hervorgehen, daß sie schon mehrere, nicht mit den gehörigen Attestaten versehene und selbst zum Theil im Kanton angekauften Vorräthe ungehindert habe ausgehen laßen.
Nach Verlesung dieses Schreibens wurde dem Kleinen Rathe ein zweytes von  Landammann und Rath des L. Standes Uri d. d. 17ten hujus, vorgelegt, welches unter lebhafter Beschwerde über das von der Regierung des Kantons Teßin erlaßene Decret, die Einladung enthält, daß um durch gemeinsame Einwirkung die Aufhebung jener den Grundsätzen des Bundesvertrages zuwiderlaufenden Verfügungen desto eher zu erzwecken, der gegenwärtig zur Conferenz über Diocesanangelegenheiten in Luzern befindliche hiesige Herr Ehrengesandte bevollmächtigt werden möchte, an einer dießfälligen Berathung Theil zu nehmen, um deren Veranstaltung zwischen den Gesandtschaften der hierinfalls intereßirten Kantone ihr Standesdeputirte die Regierung von Luzern zu ersuchen beauftragt seye, oder daß wenigstens von hieraus dießfalls kräftige Vorstellungen an den Kanton Teßin erlaßen werden möchten.
Nach Anhörung dieser zwey Zuschriften und desjenigen, was sich aus dem bereits im Anfang des heutigen Protocolls berührten dießfälligen Berichte MHHerrn Staatsrath Usteri aus Luzern ergab, haben UHHerren und Obern erkennt:
1.) Der Regierung des L. Standes Teßin einstweilen auf ihr Schrei-  ben nicht zu antworten, sondern vorerst zu gewärtigen, in wie fern sich ihre dießfalls gegebenen Zusicherungen an dem Transit der hierseits aus Italien gewärtigten Früchten bestätigen werden.
2.) Hievon der Regierung des L. Standes Uri, unter Beylage einer Copie der bereits früher an die Regierung des L. Standes Teßin gemachten Vorstellungen und der an den L. Vorort erlaßenen Zuschrift, in welcher derselbe um seine Verwendung angesprochen wird, Kenntniß zu geben; womit es endlich in Bezug auf den MHHerrn Staatsrath Usteri durch die Legations-Correspondenz zu ertheilenden Auftrag lediglich bey demjenigen sein Bewenden hat, was das Protocoll der gegenwärtigen Sitzung darüber vorstehend enthält.
