Fortgesetzte vorörtliche Mittheilung über die Schweizer-Regimenter in Frankreich.
Durch ein vertrauliches Kreisschreiben vom 17. hujus setzt der Hohe Vorort Bern seine Mittheilungen, in Bezug auf die in Frankreich befindlichen Schweizertruppen, fort, und fügt demselben die lythographirte Copie der von dem Schweizerischen Geschäftsträger, Herrn von Tschann, deßhalb eingegangenen Berichte bey.
Aus diesen Acten ergibt sich, daß einstweilen über die gegenwärtige Lage derselben keine Besorgniß zu tragen ist; daß deren Entlaßung und Rückmarsch ohne Zweifel beförderlich Statt finden wird; daß sich bey der gegenwärtigen Französischen Regierung nicht ungeneigte Gesinnungen zeigen, und daß der Herr von Tschann auf die von derselben erhaltenen Eröffnungen mit aller wünschbaren Umsicht und Sorgfalt eingetreten ist.
Diese Mittheilung wird dem Hohen Vororte laut Mißiven, unter Beyfallsbezeugung in Betreff des Herrn von Tschann, verdankt.
