Zwey Berichte des Hochgeachten Junker Staatsraths Escher, nunmehrigen außerordentlichen Eydsgenößischen Gesandten an den Hof nach Karlsruhe, über den Fortgang und das Ende der V. örtischen Conferenz in Bern, wegen der Sequester-Anstände mit dem Großherzogthum Baden.
Der Abgeordnete des hiesigen Standes und Eydsgenößische Commißarius, MHgchtr. Junger Staatsrath Escher, berichtet MHochgeachten HHerren und Obern in zwey ausführlichen und intereßanten Schreiben d. d. Bern den 4ten und 6ten hujus über den Fortgang und das Ende der dortigen Conferenz wegen der Sequester-Anstände mit dem Großherzogthum Baden. Es ergiebt sich daraus im Wesentlichen, daß die Conferenz sich nach mehrfachen Berathungen bewogen gefunden hat, der hohen Regierung des L. Standes Argau über verschiedene wichtige Punkte des Geschäfts, vorzüglich aber über die von dem hohen Vororte sowohl, als auch von der Mehrzahl der intereßirten Stände, und nahmentlich von dem H. Stande Zürich so nachdrücklich verlangte unbedingte Uebergabe ihrer Intereßen in die Hände der Bundesbehörde, durch das Organ ihres Herrn Deputirten, eine entsprechende, oder  wenigstens sehr annähernde, Erklärung abzufordern.
Diese Erklärung, welche von dem, Aargauischen Herrn Abgeordneten der versammelten Conferenz in der Sitzung vom 5ten dieß eröffnet, und schriftlich ad protocollum gegeben wurde, enthielt zwar wiederholte Versicherungen des vollkommensten Zutrauens gegen die Bundesbehörde und Eydsgenößischer Willfährde gegen die Mitstände, ohne jedoch die frühern Reservationen aufzuheben. Die Aargauische Regierung will dem Eydsgenößischen Abgeordneten die Mittel in die Hand geben, für ihre Intereßen am Badischen Hofe zu unterhandeln, und abzuschließen; sie bestimmt zu diesem Ende ein auf frühere approximative Berechnungen gegründetes Maximum der Opfer, zu welchen sie sich verstehen will: sollte aber Badischer Seits das Anerbieten unzureichend befunden und die Unterhandlung abgelehnt werden, so verwahrt sie die Rechte ihres Standes gegen jeden, größere Leistungen fordernden, verbindlichen Schritt der Eydsgenoßenschaft. Diese Erklärung hatte zur Folge, daß die HHerren Abgeordneten von Schaffhausen und Thurgau, (welche sich, um die Unterhandlungen für Aargau zu erleichtern, zu einem freywilligen  Sublevationsbeytrag in dem bey frühern Zusammentritten verabredeten Verhältniße auch dermalen Nahmens ihrer Stände, bereitwillig erklärt hatten) ähnliche Vorbehalte zu Protocoll gaben, auf den Fall, daß, wegen der die Unterhandlung erschwerenden Beschränkungen der Aargauischen Regierung, sich diese zerschlagen, und dadurch eine allgemeine Eydsgenößische Berathung nothwendig würde.
Nachdem die Deputirten der vier übrigen intereßirten Kantone ihre Gesinnungen über den Vortrag der Argauischen Deputation ausgesprochen hatten, sey von dem hohen Präsidio der Versammlung ein Beschluß des vorörtlichen Geheimen Rathes vom 5ten dieß mitgetheilt worden, der im Wesentlichen dahin gehe: „Daß diese hohe Behörde, in Uebereinstimmung mit den von der Mehrheit der Deputationen der durch die Badischen Sequestrationsmaßnahmen geschädigten Kantone, geäußerten Gesinnungen und Wünsche; In Betrachtung, daß die Ehre des Bundesstaates und die wichtigsten Intereßen einzelner Glieder deßelben bedroht seyen;
daß der Badische Hof die von dem Vororte durch den Canal der Großherzoglichen Gesandtschaft bereits vor einem Monath an ihn gelangten Vorstellungen bis auf diese  Stunde unbeantwortet gelaßen habe, und dieß auf ein fürdauerndes Stillschweigen schließen laße;
Daß die Zusammenberufung einer außerordentlichen Tagsatzung, wegen des daher erfolgenden Zeitverlustes, und andrer ins Auge zu faßenden Rücksichten, im gegenwärtigen Augenblick um so weniger rathsam sey, als jede Zögerung unwiederbringlichen Nachtheil für das gemeinsamme und besondere Intereße nach sich ziehen würde;
Einmüthig beschloßen habe:
Die schon früher beschloßene Abordnung an den Karlsruher-Hof nun wirklich eintreten zu laßen; den Eydsgenößischen außerordentlichen Gesandten zu beauftragen, von dem Großherzoglichen Hofe vor allem aus die Aufhebung des auf das gesamte Staats- und Corporations-Eigenthum der Schweiz neulich gelegten Sequesters, und die Restitution der Sachen, wie sie bis zum 19ten December 1817. bestanden, im Nahmen der Eydsgenoßenschaft zu begehren, und entsprechenden Falls, unter Leitung des Vorortes, eine Unterhandlung zur Beseitigung der obwaltenden Anstände anzuknüpfen; wo hingegen, wenn entweder jenem unerläßlichen Begehren nicht entsprochen würde, oder im  Laufe der Unterhandlung sich unübersteigliche Hinderniße ergeben sollten, der Vorort eine Eydsgenößische Berathung veranstalten würde.“ Mit dieser von der Mehrzahl der HHerren Deputirten genehmigten Erklärung habe sich das Protocoll der Conferenz geschloßen, und der Eydsgenößische außerordentliche HHerr Gesandte hofft, in den ersten Tagen der gegenwärtigen Woche mit den erforderlichen Ausfertigungen nach Karlsruhe abreisen zu können.
Diese reichhaltigen und intereßanten Berichte und die vollkommen genügende Erfüllung der empfangenen Instruction, sind dem Hochgeachten Herrn Abgeordneten (wie die Mißiven des nähern zeigen) beßtens und mit dem Wunsche zu verdanken, daß die von dem hohen Vororte getroffene Einleitung und die klugen Bemühungen des Hochgeachten Junker Staatsrath Escher, als nunmehrigen außerordentlichen Eydsgenößischen Gesandten an den Großherzoglichen Hof, der obschwebenden wichtigen Angelegenheit eine günstige Wendung geben, und ein glückliches Resultat herbeyführen mögen.
