Resignirte und wiederbesezte Stellen im Zunftgericht Marthalen.
Nach Anhörung der beyden unterm 8ten und 9ten Heumonat eingkommenen Zuschriften des Herrn Unterstatthalter Arbenz von Andelfingen, worinn derselbe anzeigt, daß Herr Major Hs. Georg Wipf und Herr Altstatthalter Joh: Conrad Toggenburger von Marthalen die ihnen aufgetragenen Stellen im dortigen Zunftgericht beharrlich von sich ablehnen, – ist ihrem Entlaßungsgesuch entsprochen, und das Zunftgericht Marthalen wieder durch die
Herren
Gemeindspräsident Spalinger von Marthalen, und
“
Friedensrichter und Gemeindrath Langhart von
Unterstammheim ergänzt worden, welches dem Herren Unterstatthalter Arbenz zu erforderlicher Bekanntmachung angezeigt wird.
