Landrecht für Michael Merkli von Kornwestheim, seßhaft zu Meilen.
Aus dem von der Commißion des Inneren unterm 19ten passati (in Folge Auftrags vom 15ten passati) erstatteten Bericht über das Niederlaßungsgesuch des zu Meilen seßhaften Michael Merkli von Kornwestheim im Königreich Würtemberg, – er-  giebt sich, daß, da der Petent, welcher in kinderloser Ehe lebt, bereits seit 30. Jahren ohne Heymathschein in Meilen geduldet worden, sich daselbst auf Eigenthumm eingekauft, ohne Hinderniß verehelicht, und auch auf Veranlaßung des dortigen Gemeindraths, aus seiner urspünglichen Heymath sein dort beseßenes Vermögen weg und nach Meilen gezogen, wodurch er sein Bürgerrecht in Kornwestheim ganz verwirkt, überdieß dem Armengut zu Meilen 100. fl. bezahlt habe, um in Zukunft kein Ansäßengeld mehr bezahlen zu müßen, er nunmehr, weil er, zufolge Obrigkeitlicher Verordnung, aus dem Canton weggewiesen werden sollte, um fernere Duldung in der Gemeinde Meilen nachsucht, wozu er auch von dem Herrn Statthalter beßtens empfohlen wird.
Unter solchen Umständen fand die Hohe Regierung, daß, da der Gemeindrath Meilen der Verehelichung und dem Heymathsankauf dieses Mannes zugesehen, ihn so lange geduldet, zu dem Bezug seines Vermögens aus seiner ursprünglichen Gemeinde verleitet, und ihm endlich unbefugter Weise 100. fl. in‘s Armengut für gänzliche Bezahlung des Hintersäßgeldes abgenohmen hat, derselbe nun allerdings schuldig wäre, die Retribution an den Staat für  die Landrechtsertheilung an den Merkli zu bezahlen; allein diese Hohe Behörde will solches dem gedachten Gemeindrathe dießmahl aus Milde nachsehen, und beschließt:
1.) Dem Michael Merkli wird, in Betrachtung seiner besonderen Lage, das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt.
2.) Der Herr Unterstatthalter Kaufmann wird dem Gemeindrath Meilen die Gesinnungen dieser Hohen Behörde bekannt machen, und demselben das Obrigkeitliche Mißfallen über sein Benehmen in diesem Falle bezeugen; mit dem Bedeuten, daß:
3.) Der Merkli von nun an als Gemeindsbürger von Meilen betrachtet werden, und sich als solcher mit demjenigen, was er bereits an die dortige Gemeinde bezahlt hat, gänzlich und ohne eine weitere Retribution eingekauft haben soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herrn Statthalter Kaufmann und durch denselben dem Petenten in besonderer Ausfertigung zugestellt.
