Landrechtsertheilung an Herrn Joh. Conrad Huber von Dießenhofen, seßhaft in Winterthur.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 2ten Merz (in Folge Auftrags vom 17ten Februar) von der L. Commißion des Inneren hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, – ist dem in Winterthur seit vielen Jahren seßhaften, und von dem dortigen Stadtrath mit einer eventuellen Bürgerrechts-Zusicherung versehenen Handelsmann, Herrn Joh. Conrad Huber von Dießenhofen, welcher sich aller gesetzlichen Requisiten halber auf die vergnüglichste Weise ausgewiesen hat, – einhellig das hießige Landrecht in der Meynung ertheilt worden, daß er hierfür die Summe von Achthundert Franken als Schirmgeld in die Staatscaßa  zu bezahlen, und sich dießfalls innert Monatsfrist von dato an auf gewohnte und gesetzliche Weise bey der Staatscanzley zu legitimieren habe. Der gegenwärtige Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen des L. Stadtraths von Winterthur und des Petenten zugestellt; ferner der L. Finanzcommißion zum Bezug des Schirmgelds, und der L. Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Landrechts-Ertheilungen. Dem Herrn Huber wird der Landrechtsbrief unmittelbar nach geleistetem Beweis der würklichen Bezahlung der Gebühren behändiget werden.
