Kriegsgerichtliches Urtheil über Johannes Schlumpf von Neualtorf.
Das von der L. Canzley der Eydsgenoßenschaft unterm 8ten Merz eingesendete kriegsgerichtliche Urtheil vom 23sten Hornung, mittelst deßen Johannes Schlumpf von Neualtorf, Soldat unter dem 4ten Schweizer-Regiment in K. K. Französischen Diensten, wegen begangener Diebstähle  in sechsmonatliche Kettenstrafe eingekennt wird, – ist zu gewohnter Verfügung in die Hand der Werbungs-Commißion gelegt; und, daß solches geschehen sey, der Eydsgenößischen Canzley (laut Mißiven) angezeigt worden.
