Die Herren Orell Füßli u. Comp. bitten um Vergönnung der Concurrenz für das Verlagsrecht des neuen christlichen Gesangbuches. Ueberweisung an die Commißion des Innern.
Die Zuschrift der hiesigen Buchdruckerey und Buchhandlung der Herren Orell, Füßli und Comp., vom 13ten dieß, worin dieselben, unter vortheilhaften Anträgen, um Vergönnung der Concurrenz für das Verlagsrecht des neuen christlichen Gesangbuches, für welches das bisherige Privilegium mit dem Jahr 1824. erlischt, ersuchen, wird nebst den erforderlichen Abschriften und Auszügen der diesfälligen ältern und neuern Rathserkenntniße, an die Lbl. Commißion des Innern, welche dieses Privilegii bereits einen Auftrag des Kleinen Raths vom 13ten dieß in Handen hat, zu Hinterbringung ihres Berichts und sorgfältigen Gutachtens gewiesen. 
