Herr Jacob Nabholz von Zürich wird zum Pfarrer nach Mönchaltorf erwählt.
Es haben UHochgeachten Herren und Obern auf die durch den sel[igen] Hinschied des Herrn Pfarrer Ludwig Wirz erledigte Pfarre Mönchaltorf aus dem vierfachen Vorschlage des L. Kirchenrathes, nach vorgenohmener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer gewählt:
Herrn Jacob Nabholz von Zürich, bisherigen Pfarrer in Dättlikon.
Von dieser Wahl wird Seiner  Hochwürden, Herrn Antistes Heß, zu Handen des L. Kirchrathes, und dem Herrn Oberamtmann Hirzel in Greiffensee zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation des neugewählten Herrn Pfarrers in Münchaltorf, die erforderliche Kenntniß gegeben.
Sr. Wohlehrwürden, dem Herrn Pfarrer Nabholz wird gegenwärtige Erkanntnuß als Ernennungsacte zugestellt.
