Bewilligte Personalzulage dem Rathausabwart Froschauer.
Das von der Finanzcommißion unterm 14ten d. M. hinterbrachte Gutachten genehmigend, hat der Kleine Rath auf das ehrerbietige Ansuchen des Rathhaus-Abwarts Froschauer, demselben in Rüksicht seines hohen Alters, und seiner bisher eifrig und treu geleisteten Dienste, eine lebenslängliche Personal-Zulage von 2. Mütt Kernen und 2. Eimer Wein bewilliget; mit dem bestimmten Vorbehalt jedoch, daß bey seinem Absterben diese Zulage nicht an seinen Nachfolger übergehen soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Rathhausabwart Froschauer zugestellt.
