Vorörtliche Mittheilung, betreffend die von dem Großherzog von Baden bereits ausgesprochene Ratification des Staatsvertrags wegen Uebernahme von Heimathlosen und Vaganten.
Da sich mit dem vorerwähnten vorörtlichen Erlaß an das Großherzoglich-Badische Ministerium vom 17ten dieß, ein von demselben eingekommenes, vom 6ten dieß datirtes Schreiben, nach welchem Se. Königl. Hoheit, der Großherzog, bereits die Ratification jenes Staatsvertrags über Aufnahme von Heimathlosen u. s. w. erklärt haben, und welches von dem hiesigen Staatsrath den Grenzständen unterm 24sten dieß mitgetheilt wird, gekreutzt hat, so wurden von demselben dem Herrn Minister Freyherrn von Berstett, bey dießfälliger Empfangsbescheinigung, die zuvor eröffneten Begehren und Wünsche neuerdings zur Berücksichtigung empfohlen. 
