Wiederholte Entschädigungs-Reclamationen der abgetretenen Pächter von Pfyn, Wellenberg und Neunforn.
Die Zuschrift des L. Standes Thurgau vom 20sten d. M. die Anzeige enthaltend, daß auf den Fall wo den, von den abgetretenen Pächtern der Dominial-Güter Pfyn, Wellenberg und Neunforn, wiederholt an ihn gelangten Entschädigungs-Reclamationen, von hießiger Seite nicht entsprochen werden könnte, derselbe sich im Fall befinden würde, nach dem Verlangen der Pächter diese Forderungs-Sache rechtlich zu betreiben, – wird der Finanz-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, dem Kleinen Rath über diesen Gegenstand ihren Bericht zu erstatten, und denselben dadurch in den Stand zu setzen, den Innhalt jener Zuschrift zu beantworten. 
