Vorörtliche Mittheilung und Antwort, betreffend das Ableben Seiner Majestät, des Kaysers Alexander von Rußland, und die Thronbesteigung Sr. Majestät, des Kaysers Nicolaus I.
Ein Kreisschreiben des vorörtlichen Staatsrathes Luzern vom 14. dieß, enthält folgendes:
„Am 13. d. M. sey der Kayserlich Rußische Geschäftsträger bey der Eydsgenoßenschaft, Baron von Krudener, in Luzern eingetroffen, und habe, nach einem sogleich bey seiner Ankunft dem vorörtlichen Präsidium abgestatteten ersten Besuch und dabey gemachter mündlicher Eröffnung, an dasselbe, noch am nähmlichen Tage, in Hinsicht auf die in Rußland Statt gehabte Thronveränderung, die in Abschrift angeschloßene Note erlaßen, die zwar nur als vorläufige Eröffnung an die Eydsgenoßenschaft, indeßen nicht desto weniger als amtliche diplomatische Mittheilung zu betrachten sey, und welche ferner zugleich von den, theils in Abschrift, theils im Druck, dem Kreisschreiben beygefügten Actenstücken begleitet war, nähmlich einerseits einem Schreiben des Ministers der auswärtigen Angelegenheiten, Grafen von Neßelrode, an den Herrn Baron von Krudener, d. d. Petersburg 14/27. December, und anderseits dem Manifest, welche Seine Majestät, der Kayser Nicolaus I.  bey seiner Thronbesteigung, aus St. Petersburg unterm 12/25. December erlaßen, habe und deßen Beylagen.
Abgesehen von der allgemeinen Wichtigkeit der neusten Ereigniße in Rußland, und der Actenstücke, worin dieselben näher beleuchtet werden, werde gewiß durch die Erklärung der Grundsätze, zu denen sich der Kayser beym Antritt seiner Regierung feyerlich bekenne, (nähmlich der Beybehaltung des von seinem erlauchten Vorfahren befolgten Systems und der bestehenden freundschaftlichen Verhältniße mit andern Staaten) das lebhafte Intereße der hohen Stände angeregt, von Hochdenselben aber ganz besonders diejenigen Gesinnungen des Wohlwollens und der Achtung, welche der erhabene Monarch gleichsam schon im ersten Augenblick seiner Thronbesteigung, der Eydsgenoßenschaft zu erkennen gebe, billig mit großem Vergnügen vernommen werden.
Bey unverweilter Erwiederung dieser wichtigen Eröffnungen gegen den Herrn Geschäftsträger, habe es sich der vorörtliche Staatsrath dabey besonders zur Pflicht gemacht, vor allem aus die aufrichtige Beyleidsbezeugung der Eydsgenoßenschaft über den so unerwarteten Hintritt Sr. Majestät, des Kaysers Alexander, darzubringen,  verbunden mit angemeßenen Worten dankbarer Erinnerung an die, unserm Vaterlande in den wichtigsten Epochen so kräftig und fruchtbar erprobte Theilnahme des Kaysers, demnach den hohen Wert zu erkennen zu geben, den man diesseits auf die gefällig eröffneten, für die Ruhe von Europa so wichtigen Erklärungen, und ganz vorzüglich auf die gleichzeitigen wohlwollenden Äußerungen des jetzigen Monarchen gegen die Eydsgenoßenschaft setze, und endlich die Versicherung beyzufügen, daß die Schweiz auch Höchstdemselben stets diejenigen Gesinnungen widmen werde, die sie gegen seinen verewigten Thronvorfahren und Bruder hegte, und deren Aufrichtigkeit von Höchstdemselben sowohl gewürdigt worden sey.
Der Vorort erwarte nun das angekündigte unmittelbare Notivicationsschreiben Sr. Majestät, und das erneuerte Creditiv für den Herrn Geschäftsträger Baron von Krudener, und behalte sich gleichmäßige Mittheilung davon an die hohen Stände vor.“
Dieses Kreisschreiben wird (laut Mißiven) folgender Maaßen verdankt und erwiedert:
„Die von dem hohen Vorort durch verehrliches Kreisschreiben vom 14. dieß mitgetheilte Note des Kayserlich-Rußischen  Geschäftsträgers, Herrn Baron von Krudener, und deren – theils schriftliche, theils gedruckte – Beylagen, bezüglich auf die in Rußland Statt gehabte Thronveränderung, haben, begründet auf die von dem hohen Vorort angestellten, und mit den hierörtigen Empfindungen ganz übereinstimmenden Betrachtungen, die innigste Theilnahme der hiesigen Regierung und ihr vorzügliches Intereße in Anspruch genommen. Da dieselbe mit pflichtmäßiger vaterländischer Gesinnung die ausgezeichneten Beweise Allerhöchsten Wohlwollens, welche die Eydsgenoßenschaft unter entscheidenden Zeitumständen von dem verewigten Monarchen, Sr. Majestät dem Kayser Alexander, zu empfangen das Glück hatte, in dankbarstem Andenken behalten werde, und die derselben kund gethanen huldvollen Gesinnungen des auf den Rußischen Thron gestiegenen neuen Monarchen, Sr. Majestät Nicolaus I., nach ihrem hohen Werthe würdige: so sey die hiesige Regierung dem vorörtlichen Staatsrathe zu besonderm Danke für die Rückäußerungen verpflichtet, welche Hochderselbe in solchem Sinne an den Kayserlichen Herrn Geschäftsträger habe gelangen laßen, wobey sie zugleich die ihr gegebenen wichtigen Mittheilung auf das beßte verdanke.“ 
