Antworten von Schaffhausen und Thurgau wegen Hemmung des Transits.
Die ausweichende Antwort des L. Standes Schaffhausen, und die ablehnende des L. Standes Thurgau, beyde vom 23sten hujus, auf die dießeitigen (am 22sten  hujus von der Diplomatischen Commißion Namens des Kleinen Raths an dieselben erlaßenen) dringenden Vorstellungen wegen Freygebung des gehemmten Transits, – werden der Diplomatischen Commißion zur befürderlichen Benutzung bey Berathung der fortzusetzenden Correspondenz mit Sr. Excellenz dem Landammann der Schweiz, in die Hand gelegt. Auch wird die Canzley den vorzüglich hierbey intereßierten Häuseren die nöthige Kenntniß von der einstweilgen Laage der Sachen geben.
