Der Staatsrath mittheilt die Notification des Königs von Neapel von der Entbindung der K. Erb-Prinzeßin von einem Prinzen.
Der hiesige Staatsrath mittheilt dem Kleinen Rath in Beylage eines an sämtliche L. Stände gerichteten Kreisschreibens vom 15ten dieß, ein von dem Schweizerischen General-Consul in Neapel, Herrn Bourgnignon, unterm 22sten passati eingesandtes Schreiben Sr. Majestät, des Königs, vom 1sten ejusdem, welches in verbindlichen Ausdrücken die Notification der am 23sten September erfolgten Entbindung der Königl. Erbprinzeßin von einem Prinzen, welcher in der heiligen Taufe den Nahen Antonius empfing, – enthält. 
Dieses Schreiben ist von dem Staatsrath als ein abermahliger Beweis der wohlwollenden Gesinnun-  gen des Königs gegen die Schweiz, der Übung gemäß, im Nahmen der Eydsgenoßenschaft theilnehmend verdankt worden, und ist mithin dieser Mittheilung lediglich im Protocoll gehörig Erwähnung zu thun.   
