Verbscheidung der Gemeinde Meilen, betreffend die Frage, wer bey der Verhandlung über den Loskauf des dasigen Zehentens Namens des Dorfguts zu stimmen habe.
In Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 17ten dieß (in Folge Auftrags vom 14ten passati) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über die von dem Herrn Statthalter Kaufmann Namens der Gemeinde Meilen gethane Einfrage: Wer bey der Verhandlung über den Loskauf des trokenen und naßen Zehentens daselbst gegen das Gotteshaus Einsiedeln, im Namen des ebenfalls zehentpflichtigen Dorfguts zu stimmen habe? – wurde (mit Mehrheit) beschloßen, dem Herrn Statthalter die Anleitung zu geben: Es habe, wenn es um die Zehentloskaufsverhandlung würklich zu thun sey, der dasige Verwaltungsrath des Dorfguts  die sämmtlichen gegenwärtigen Nutznießer deßelben zusammen zu berufen, selbige über ihre Willensmeynung, ob rüksichtlich des Dorfguts für oder gegen den Loskauf gestimmt werden soll, zu vernehmen, und soll von dieser Versammlung dann der Vorsteher des Dorfgutverwaltungsraths bevollmächtiget und beauftragt werden, bey der Zehentloskaufverhandlung selbst, Namens des Dorfguts, und zwar nur mit einer Stimme, nach dem Willen der gegenwärtigen Bewerber seine Stimme zu geben.
