Empfehlung des Herren Hauptmann Hartmann Füßli zur Oberstlieutenantstelle.
Auf angehörten Bericht und Antrag der Werbungscommißion von gerstrigem Dato, ist an den Herren Landammann der Schweiz das in den heutigen Mißiven enthaltene Schreiben erlaßen worden, wordurch Herr Grenadierhauptmann Hartmann Füßli von hier, zu der durch Resignation des Herren de la Harpe erledigten Oberstlieutenants-Stelle unter dem 2ten Schwei-  zer Regiment in K. K. Französischen Diensten, nachdrüklichst empfohlen wird.
