Anhandbringung eines schicklichen Locals zu den Militar-Übungen.
Da es sich aus dem abgelesenen, schon unterm 21sten April a. p. von der Finanzcommißion hinterbrachten Bericht ergiebt, daß ehe die, in Einverständniß mit der Militar-Commißion, rüksichtlich der tauschweisen Acquisition der sogenannten Braunau oder Wollishofer-Allment, bisher gepflogenen Unterhandlungen, zu ihrer völligen Endschaft gedeyhen können, vorerst die Frage entschieden werden müße, ob hierbey nur auf das bekannte Bedürfniß eines Platzes für die Zielschieß-Übungen der Artillerie, oder aber, zu Erhaltung eines auch für andere Militar-Übungen schiklichen Musterungs-Platzes, auf die Übernahme der ganzen Braunau Bedacht genohmen werden solle? –, so hat der Kleine Rath, nach vorläufiger Berathung dieses Gegenstandes, und ehe darüber ein endlicher Entscheid gefaßt wird, für dienlich erachtet, die Militar-Commißion einzuladen, über das, rüksichtlich solcher Exercier- und Musterungs-Plätze obwaltende Bedürfniß, und über die Frage, wie und wo demselben, sowohl in Hinsicht der Artillerie- als  anderen Militar-Übungen entsprochen werden könne, – der Regierung einen bestimmten und motivierten Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Zugleich wurde auf den, in dem Gutachten der Finanz-Commißion enthaltenen Antrag beschloßen, dem hießigen Stadtrath folgende Erkanntnuß zugehen zu laßen:
Da durch die veränderete Benutzung des Hards, daßelbe nicht mehr, wie es bisanhin der Fall gewesen, zu Militar-Übungen gebraucht werden kann, und bekanntlich in der Nähe der Stadt durchaus kein anderer schiklicher Platz vorhanden ist, welcher, wenn auch nicht zu allen, doch zu den meisten Militar-Übungen der Stadt-Garnison, der Legion und des Succurs-Regiments benuzt werden könnte, als einzig der Stadtschützenplatz, in so fern solcher wieder ganz in seinen vormahligen Zustand gesezt würde, – so hat der Kleine Rath den Anlaß, wo bekanntlich die Verleihung der im Schützenplatz angelegten Gärten zu Ende geht, ergreiffen wollen, um bey dem hießigen L. Stadtrath den angelegenen Wunsch zu äußeren, daß einerseits, in Rüksicht des angedeuteten dringenden Bedürfnißes, der Schützenplaz wieder ganz seiner   ehemahligen Bestimmung gewiedmet, und zu dem Ende die auf demselben angebrachten, ohnehin eben so widrigen, als den dasigen Spatziergang ganz verunstaltenden, und gegen die ursprünglichen Pachtbedingniße benuzten Gärten nebst Zubehörden weggeschafft, anderseits aber dieser Platz selbst dem Staat, auf angemeßene Bedingungen, lehensweise überlaßen werden möchte. Indem die Regierung dem Stadtrath von ihren dießfälligen Wünschen Kenntniß giebt, wird derselbe eingeladen, ihr darüber mit einiger Beförderung seine Gesinnungen mitzutheilen.
