Die Dorothea Renk, gebohrne Sträßler von Eglisau, ist nach ihres Mannes Heymath verreist.
Da der Herr Unterstatthalter Wehrli unterm 6ten dieß, auf  den Rathsbeschluß vom 31sten December v. J. sich beziehend, berichtet, daß die Dorothea Renk von Alpirspach, gebohrne Sträßler von Eglisau, mit ihren Kinderen am 30sten passati wirklich den hießigen Canton verlaßen habe, und in ihres Mannes Heymath verreist sey, – so wird hievon der Commißion des Inneren zur Bemerkung auf dem Tableau der Landesfremden Kenntniß gegeben, und dem Herrn Statthalter der Bericht verdankt.
