Abgewiesenes Weinschenken-Bewilligungsgesuch des Tischmacher Joh: Keller von Oberstammheim.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des, unterm 22sten Jenner von der, zu Beseitigung administrativer Streitigkeiten verordneten Commißion, an die Commißion des Inneren hinterbrachten, und von dieser leztern unterm 27sten Jenner dem Kleinen Rath unterstüzend überwiesenen gutächtlichen Antrags, betreffend das, wegen damahls obgewalteten Erforderniß speciellerer Untersuchung, bey Eingabe des Generalberichts über die vorjährigen Wirthschaftsgesuche aus der Section Andelfingen des Bezirks Winterthur, annoch zurükgestellte, und einer absönderlichen Hinterbringung vorbehaltene Weinschenken-Bewilligungs-Gesuch des Tischmacher Johannes Keller, von Oberstammheim, – hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß die angesuch-  te Schenke, weder ihrer örtlichen Lage nach, zumahlen solche außert dem Dorf stehet, noch in andern Rüksichten, ein Bedürfniß für die Gemeinde Stammheim sey, in welcher sich schon zwey Tavernen-Wirthschaften, und drey von der Regierung bestätigte Weinschenken befinden, – einhellig beschloßen, den Petenten, Johannes Keller, in seinem dießfälligen Gesuch ab und zur Ruhe zu weisen; worvon demselben, durch den Herren Unterstatthalter Sigg, unter ernstlichem Verbott alles ferneren Weinschenkens, die erforderliche Anzeige gemacht werden soll. Übrigens wird von dieser Abweisung, auch der zu Beseitigung administrativer Streitigkeiten verordneten Commißion die angemeßene Notiz ertheilt.
