Fortgesetzte Berathung der Instruction über das Eydsgenößische Militär-Reglement.
Die Berathung des von dem Staatsrath hinterbrachten Instructions-Projects über den revidirten Entwurf eines Eydsgenößischen Militär-Reglements, wurde fortgesetzt, und betraf folgende Abschnitte:
VII. Instruction
VIII. Kriegsverwaltung.
Erste Abtheilung. Grundsätze der Verwaltung.
Zweyte Abtheilung. Kriegscommißariat.
In dieser Abtheilung ist der Instructions-Entwurf rücksichtlich der Dauer der Ernennung des Oberstkriegscommißärs, wie es bey den 4. Commißarien für die Verwaltungsfächer angetragen ist, auf 4. Jahre, und rücksichtlich der Verhältniße des Kriegszahlmeisters mit dem Vorschlag, den der diejährige Rapport der Militär-Aufsichtscommißion enthält, ganz in Übereinstimmung zu setzen.
