Citation der Elisabetha Karrer von Dürnten vor das Tribunal von Intra.
Dem Herren Ritter Venturi ist auf sein Schreiben vom 4ten Hornung, worinn Er (unter Verdankung der durch frühere Zeugenstellungen in dem bekannten Criminalprozeß des Joseph Nobile von Crusnale bescheinten Bereitwilligkeit) das Ansuchen macht, daß eine gewiße Elisabetha Karrer von Dürnten zu gleichem Endzweck vor das erstinstanzliche Tribunal von Intra gestellt werden möchte, auf die dieser Person halber bereits durch sorgfältige Veranstal-  tung des Hohen Präsidii enthobene Auskonft, laut Mißiven zu antworten:
„Man habe sich beeilt, die befragliche Elisabetha Karrer ausfündig zu machen, und ihr beschleunigte Stellung vor das erstinstanzliche Tribunal zu Intra zu intimieren; aber (laut einem in heutiger Sitzung gefallenen amtlichen Bericht) müße man anzeigen, daß sich benannte Person für einige Zeit außert dem Fall befinde, eine so beträchtliche Reise zu unternehmen, zumahlen sie auf dem Punkt ihrer Niederkonft, und sonst in ziemlich übeln Gesundheitsumständen stehe. Wenn sie dann auch binnen etlichen Monaten hinreichend hergestellt seyn werde, um sich nach Intra begeben zu können, so werde solches nicht wohl anderst als in Begleit ihres Ehemanns oder eines sonstigen sorgfältigen Führers möglich seyn, wordurch der Betrag der ihr gebührenden Entschädigung sehr erhöhet würde. Da man übrigens die verbindlichen Gesinnungen des Herren Ritters kenne, – so zweifle man keineswegs daran, daß man von demselben in Bälde befriedigende Zusicherungen über lez-  teren Punkt erhalten werde. Inzwischen habe man die betreffende Behörde beauftragt, seiner Zeit Anzeige davon zu machen, wann sich die citierte Person wieder im Stand befinden sollte, sich zu stellen.“
Von dieser an den Herren Ritter Venturi erlaßenen Antwort, so wie auch von seinem sub 4ten Februarii eingekommenen Schreiben, wird der Justiz- und Polizeycommißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben, und dieselbe ersucht, auf die Karrerin weiterhin Acht geben zu laßen, und, falls selbige seiner Zeit in der Laage seyn sollte, die Reise nach Intra unternehmen zu können, deßen den Kleinen Rath in einer Weisung zu berichten.
