Anzeige des K. K. Oesterreichischen General-Intendanten von Prochaska, wegen Armee-Lieferungsvergütungen an die Cantone.
Da der K. K. Österreichische General-Intendant, Herr Feldmarschall-Lieutenant von Prochaska in seinem Schreiben, d. d. Hauptquartier Vezoul am 15ten Jenner, der hießigen Regierung anzeigt, daß Se. Majestät der Kayser, be-  williget haben, daß jedem der betreffenden Cantone der Schweiz, welche seither Leistungen einer oder der anderen Art an die K. K. Armee zu bewirken im Falle waren, gleich dermahl eine angemeßene, mit dem Ertrage ihrer seitherigen Leistungen im Verhältniß stehende Abschlagszahlung geleistet, und daß damit auch für die Folge, so lange noch solche Leistungen statthaben, von Zeit zu Zeit fortgefahren werde; zu welchem Ende die Abordnung eines Bevollmächtigten, mit einer dießfälligen Beköstigungsübersicht des hießigen Cantons versehenen Deputierten an den Platzcommandanten nach Basel verlangt wird, welcher demselben die erforderliche Weisung ertheilen werde, an wen sich derselbe wegen des Empfangs der in Rede stehenden à Conto-Zahlung zu wenden habe, – so wird das eingekommene Schreiben an die Militar-Commißion gewiesen; mit dem Ersuchen, die nöthigen Data zu sammeln, zu verzeichnen, und dem Kleinen Rath ihren Antrag zu hinterbringen, wie dem Verlangen der General-Intendatur zu entsprechen sey?
