Ausschreibung der zweyten Hälfte des dritten Eydsgenößischen Geldcontingents.
Auf die von dem Herren Landammann der Schweiz, mit Kraisschreiben vom 15ten d. M. erhaltene Anzeige, daß wenn auch bey der starken Verminderung des Eydsgenößischen Gränzbedeckungs-Contingents, und bey der Wahr-  scheinlichkeit der baldigen Auflösung des Ganzen, von nun an keine sehr bedeutenden Ausgaben mehr vorauszusehen seyen, dagegen die Liquidation mehrerer rükständiger Forderungen neue Zuschüße, und zwar die Einlieferung der zweyten Hälfte des dritten mediationsmäßigen Geldcontingents erforderlich gemacht habe, in der zuverläßigen Erwartung jedoch, daß diese Beyträge die lezten seyn werden, – wird die Finanzcommißion begwältiget, den den hießigen Stand betreffenden Antheil zur Disposition der Eydsgenößischen Kriegs-Caßa-Verwaltung bereit zu halten; welches dem Herren Landammann der Schweiz (laut Mißiven) anzuzeigen ist.
Zugleich wird die Finanzcommißion beauftragt, dem Kleinen Rath ihren Antrag zu hinterbringen, was rüksichtlich des den hießigen Stand betreffenden Antheils an den bisher erloffenen Gränzbedekungsunkosten, und der zu Bestreitung derselben theils bereits enthobenen, theils noch auszuschreibenden Vermögenssteuer, dem Großen Rath in seiner bevorstehenden Si-  zung für Anzeigen und Anträge zu machen seyen.
