Danksrecepiße von Ury und Obwalden, auf die hiesige Mittheilung wegen Annahme der Waarenursprungsscheine deutscher Staaten nach Form der Frankfurter-Certificate.
Die verlesenen Antworten der Lbl. Stände Ury vom 18ten, und Unterwalden ob dem Wald vom 20sten dieß, auf die hiesige Mittheilung vom 2ten dieß, betreffend die hier erklärte Annahme der Waaren-Ursprungsscheine deutscher Staaten nach der Form der Frankfurter-Certificate, sind ad acta zu legen.
Beyde verdanken die erhaltene Mittheilung. Obwalden theilt die dießörtigen Ansichten und Wünsche über diesen Gegenstand, und Ury versichert, daß ihm auch fernere Mittheilungen der hiesigen Gesinnungen und Entschlüße über diese Angelegenheit willkommen seyn werden.
