Se. Excellenz der Landammann der Schweitz, hat sich bey dem Großherzog von Baden verwendet, wegen der Zinse, die die Zinscommission von Rheinpfälzischen-Oberamt Bretischen, und dem St. Blasischen Capital zu fordern hat.
Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, antworten in Ihrem Schreiben vom 26sten dieß, daß sie mit Vergnügen gegen den, bey der Eydgenoßenschaft accreditierten Gesandten Sr. Königlichen Hoheit, des Großherzogs von Baden, diejenigen Schritte gethan haben, welche geeignet seyn mögen, die schleunige Bezahlung der Zinse, welche die hießige Zinscommißion im Namen der betreffenden Intereßanten, für die, auf dem Rheinpfälzischen Oberamt Bretten, und auf dem ehemahligen Reichsstift St. Blasien haftenden Capitalien, an die Großherzoglich-Badische Regierung zu fordern hat, zu bewirken; und Se. Excellenz sich vorbehalte, dem Kleinen Rathe von dem verhoffentlich befriedigenden Erfolg dießer Verwendung Mittheilung zu thun. Von dieser Antwort wird der Lob[lichen] Zinscommißion Communication gegeben, und Sr.  Excellenz die geneigte Verwendung, laut Mißiven, geziemend verdankt.
