Herr Landammann d’Affry kann hiesigem Kanton die Last des hier befindlichen fränkischen Militärspitals nicht erleichteren.
Die von dem Herrn Landammann der Schweiz erhaltene Zuschrift vom 12ten dieses, worinn derselbe bemerkt, daß, rüksichtlich der unterm 9ten hujus dießorts gemachten Vorstellungen, zu Erleichterung der, für den Canton Zürich fortdauernden Last des fränkischen Militair-Spitals entweder die benachbarten Kantone zu verhältnißmäßigen Geldbeyträgen anzuhalten, oder aber die dießfälligen Unkosten von Seiten der Centralbehörde der Schweitz zu bestreiten – er nicht im Fall seye eintretten zu können, als bekanntlich auch in andern Kantonen solche Militärspitäler bestehen, welche gänzlich denselben zur Last fallen; diese Last indeßen als vorübergehend zu betrachten seye, da bey erfolgender Räumung der Schweiz durch die fränkischen Truppen solche aufhören werde, und übrigens die mit seinem Schreiben vom 4. April mitgetheilte Zusicherung einer Vergütung von zehn Batzen für die tägliche Versorgung eines jeden Kranken, den betreffenden Kantonen eine große Erleichterung gewähre, – wird der Finanzkommißion abschriftlich mitgetheilt, mit der Einladung, sorgfältig darauf zu wachen, daß die von Fränkischer Seite zugesicherten Indemnisationen richtig vergütet und den eingeschlichenen Mißbräuchen, besonders bey Verschreibung der Arzneyen, so viel möglich begegnet werde. –
Da sich übrigens unter den gegenwärtigen Umständen bey neuen Vorstellungen kein befriedigender Erfolg erwarten läßt, so wurde zwar die Zuschrift des Herrn Landammanns ad Acta gelegt, indeßen für zwekmäßig erachtet, der Wichtigkeit des Gegenstands halber deßelben in der abzufaßenden Instruction für den Cantons Deputierten zur Gemein Bundesgenößischen Tagsatzung in Freyburg Erwähnung zu thun, um nöthigen Falls bey fortdauernder Last, die Reclamationen unsers Cantons bey dieser Stelle in Anregung zu bringen.
