Auftrag an die Finanzcommißion in Betreff des Zollwesens.
Da in dem aus Freyburg eingekommenen siebenten Legationsbericht einerseits die Anzeige enthalten ist, daß in der Sizung der Tagsazung vom 14ten hujus der Gegenstand der Zölle, Douanen u. s. f. zur Sprache gekommen, und einer Untersuchungscommißion aus den Ständen Basel, Uri, Argäu, Zürich, Bern, Bündten und Schaffhausen übergeben worden sey, – anderseits aber der Wunsch geäußert wird, daß der hießigen Ehrengesandtschaft mit Befürderung ein mit den Tariffen begleiteter Bericht in Bezug auf das hiesige Zollwesen möchte zugesandt werden, – so wird der Finanzcommißion aufgetragen, mit Befürderung dem Kleinen Rath den Projekt sowohl eines solchen Berichts, als der allfählig beyzufügenden Instructionen vorzulegen, und bey deren Abfaßung hauptsächlich den 5. und 6. Abschnitt des ersten Theils der Foederationsakte in’s Auge zu faßen.
