Mittheilung an die mit Frankreich kapitulirenden Stände über neue Anstände der Regimenter mit dem Ministerio, wegen Verweigerung des Hauptmannsrangs für die Adjutant-Majoren, Zahlmeister, Quartiermeister u. s. w.
Da die Regierung des Lbl. Standes Bern, welcher vor einiger Zeit die hierseitige Ansicht in Bezug auf die neuen, durch vorörtliche Mittheilung zur Kenntniß ausschreibenden Stände gelangten Anstände zwischen den Chefs der Schweizerregimenter in K. Französischen Diensten, und dem Ministerio wegen der Weigerung dieses letztern, die Adjutant-Majoren, die Zahl- und Quartiermeister, die Capitaines d’habillement, Großrichter und Auditoren im Rang als Hauptleute anzuerkennen, ausführlich mitgetheilt worden, mit Zuschrift d. d. 10. passati antwortet, daß sie ganz in den gleichen Begriffen stehe, wie nähmlich, während die schon Ao. 1826. über Beeinträchtigung noch wichtigerer Capitulationsmäßiger Rechte auf diplomatischem Wege geführten Beschwerden, von Französischer Seite bis anhin nicht  einmal beantwortet worden, ein dießmaliger Anwurf durch Correspondenz kaum beßeres Schicksal haben würde, und es daher gerathener seyn dürfte, einen sorgfältig zu faßenden Ratschlag, wie diese Angelegenheiten mit etwelcher Hoffnung auf mehrern Erfolg weiter betrieben werden könnten, bis zur Zusammenkunft der respect. Standesgesandtschaften auf nächste Tagsatzung zu verschieben, so haben UHHerren und Obern beschloßen, nunmehr den sämmtlichen an der hiesigen Capitulation Theil habenden Ständen die dießfalls empfangene, vom 18. Octobris a. p. datirte Zuschrift abschriftlich mitzutheilen, und sie unter Äußerung dieser gefaßten Ansicht auch um die ihrige zu ersuchen.
