Der Gemeinde Rafz wird das Obrigkeitliche Mißfallen bezeugt, weil sie sich gegen die Forst-Commißion geweigert, einen Grundriß über ihre Waldungen aufnehmen zu laßen.
Es haben UHHerren und Obern aus einem Berichte der L. Forst-Commißion d. d. 23sten passati, sammt beygelgten Acten, mit Mißbelieben vernommen, daß sich die Gemeinde Rafz, deren Gemeindswaldung bisher nicht gehörig bewirthschaftet und über Ertrag angegriffen wurde, beharrlich widersetze, der von wohlermeldter Commißion getroffenen Verfügung wegen Aufnahme eines Grundrißes, auf den eine beßere Eintheilung und Bewerbung des Holzes gegründet werden soll, zu entsprechen, indem sie vorschützte, daß das Gesetz keine Aufnahme von Grundrißen vorschreibe.
Ungeachtet das Gesetz davon nicht ausdrücklich spricht, so liegt es in  dem Sinne deßelben, daß zu Verbeßerung der Forstwirtschaft diejenigen Mittel angewandt werden, welche dazu geeignet und dienlich sind, und ist es daher Pflicht einer jeden Gemeinde, demjenigen, was die Forst-Commißion dießfalls vorschreibt, Folge zu leisten. Desnahen erhält das L. Oberamt Embrach den Auftrag, der Gemeinde Rafz, unter Bezeugung des Obrigkeitlichen Mißfallens für ihre Widersetzlichkeit, ernstlich anzusinnen, daß sie den zweckmäßigen Verfügungen der Forst-Commißion ohne weitere Weigerung bereitwillig und vollständig entspreche.
Von diesem Beschluße wird der wohlverordneten Forst-Commißion Kenntniß gegeben.
