Vorörtliche Anzeige, daß der Herr Herzog von Calvello das Empfehlungsschreiben des Herrn Oberstlieutenant Benz in die Hand Sr. Majestät, des Königs beyder Sicilien befördert habe.
Mit Begleit vom 17ten dieß theilt die vorörtliche Behörde der Hohen Regierung eine Antwort des Herrn Herzogs von Calvello mit, wodurch derselbe berichtet, daß der die hiesige, zu Gunsten des Herrn Oberstlieutenant Benz an Se. Majestät, den König beyder Sicilien, gerichtete Empfehlung für Wiedereinsetzung desselben in seine Militär-Charge in Königliche Hand befördern werde.  
Diese Mittheilung ist, in Gewärtigung des Erfolgs, lediglich ad acta zu legen.
