Zurükweisung des Copulationsgesuchs des Johann Baptist Marfort von Arlesheim, seßhaft im Riesbach.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 14ten dieß (in Folge Auftrags vom 8ten dieß) hinterbrachten sorgfältigen Berichtes über das Gesuch des im Riesbach angeseßenen Französischen Bürgers und Schreiners, Johann Baptist Marfort, von Arlesheim, im Departement des Oberrheins, um Bewilligung seiner Copulation mit Elisabeth Pfründer von Goldbach, der Pfarre Küßnacht, beschloßen:
Da dem, der ehegerichtlichen Weisung vom 28sten passati sub No. 3. beygelegenen, unterm 8.ten November 1810. ausgefertigten, von dem Secretariat der K. K. Französischen Gesandtschaft vidimierten Attestat für den Marfort, welches sonst nicht außer der gewohnten Form gestellt ist, theils der auf die Verkündung der Heyrath in der Heymath des Mannes Bezug habende, wesentliche Satz, welcher nämmlich in dem zur Norm dienenden Formular also lautet: „Lesquels Comparans, après avoir exhibé les publications de marriage en bonnes formes, qui ont été faites dans les communes natales des dits époux sans aucune opposition“ – gänzlich mangelt, theils auch die eigenhändige Unterschrift  des Notars, welcher dieses Attestat ausgestellt hat, nicht beygefügt ist, indem daßelbe nur die Unterschriften zweyer Zeugen enthält, – so kann dem Petenten die verlangte Copulation nicht bewilliget werden, bis er ein anderes, ganz in vorschriftmäßiger Form abgefaßtes, von der K. K. Französischen Gesandtschaft vidimiertes, auch mit der eigenhändigen Unterschrift des Notars versehenes Attestat, welches mithin auch bezeugen soll, daß die Eheverkündung in der Heymath des Marfort vorgegangen und keine Einsprache dagegen erfolgt sey, beygebracht haben wird. Das L. Ehegericht erhält deßwegen das gedachte Attestat, nebst dem Französischen Immatriculationsschein und der Verkündungszusicherung des Herrn Pfarrer Heß zu Küßnacht, zu Handen des Johann Baptist Marfort zurück, um ihm in Folge der gegenwärtigen Erkanntnuß die erforderliche Weisung zu geben, und das beyzubringende neue Attestat, wann es eingelangt seyn wird, dem Kleinen Rathe zu ferner guterachtender Verfügung vorzulegen.
Zugleich wird das Lob[liche] Ehegericht eingeladen, in Zukonft solche mangelhafte Acten unmittelbar von sich aus von der Hand zu weisen. 
