Ertheilung des Landrechts an Georg Philipp Rothenberger von Partenheim in Rhein-Heßen.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Antrag der L. Commißion des Innern vom 4. d. M., dem Georg Philipp Rothenberger, Hufschmid, von Partenheim in Rhein-Heßen, auf sein Ansuchen um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, Entlaßung aus seinen bisherigen Unterthanspflichten, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und vorläufige Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes, gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Ehrikon, Pfarre Wildberg, obrigkeitlich bestätigt. Hiefür hat Bittsteller benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaße das gesetzliche Schirmgeld von 360. Frk[en]. zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm überhaupt eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen  Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Kyburg zu Handen der Gemeinde Ehrikon und des Bittstellers, unter Beylegung der eingesandten Documente, mitgetheilt, auch zu des letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
