Die Gemeinde Küßnacht wird in ihrem erneuerten Tavernenbegehren abgewiesen.
Da die Gemeinde Küßnacht, in einem an die hohe Regierung gerichteten Memoriale d. d. 21. passati, die Bitte erneuerte, daß ihrem Gesellenhause ein Tavernenrecht ertheilt, oder wenigstens die bisherige Wirthschaftsbefugniß bedeutend ausgedehnt werden möchte, sich aber aus Anhörung dieser Bittschrift ergeben, daß derselbe keine andern Gründe unterliegen, als die schon früher ausführlich vorgetragen worden, und sich die hohe Behörde zugleich in voller Kenntniß der obwaltenden Verhältniße überzeugt, daß kein Bedürfniß obwalte, noch ein Tavernenrecht in Küßnacht aufzustellen, so wurde, in gänzlicher Bestätigung des Rathsbeschlußes vom 10ten Novembris a. p. einmüthig erkennt, dieses erneuerte Begehren abzuweisen; wovon der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Meilen zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben wird.
