Erkundigung des Obergerichts über das Bestehen eines Concursrechts mit dem Königreich Sachsen.
Um den von dem Obergericht in einer umständlichen Zuschrift vom 18ten dieß geäußereten Wünschen zu entsprechen, wozu daßelbe sich durch den per modum appellationis vor sein Tribunal gelangten Civilstreit über die Frage: „Ob C. G. Ungers Erben und Leistner von Schönheida, im Königreich Sachsen, bey dem im hießigen Canton verrechtfertigten Auffahl des Krämers Caspar Häspeler von Ehningen, im Königreich Würtemberg, mit den innländischen Creditoren gleiche Rechte haben?“ –, veranlaßt sah, – ist (lt. Mißiven) an Se. Excellenz den Herrn Landammann der Schweiz, unter Bekanntmachung der von dem Obergericht bisher durch Erkundigung bey der Justizcommißion und die darauf erfolgten Berichte des hießigen Stadtgerichts, und des Herrn Registrators Ammann, so wie auch bey dem Kaufmännischen Directorium an Hand  gebrachten, aber zu Entscheidung der Hauptfrage über das Bestehen eines Concursrechts mit dem Königreich Sachsen unzureichenden Notizen, das Ansuchen zu richten, daß Hochdemselben gefallen möge, sich auf beliebigem Diplomatischen Wege Aufschluß zu Handen des hießigen Standes zu verschaffen, und dem Kleinen Rathe denselben mitzutheilen:
Ob nämmlich nach K. Sächsischen Landesgesetzen und Grundsätzen, die Schweizer in Concurssachen wie die Bürger und Unterthanen jenes Königreichs, und denselben gleich gehalten werden, in so fern dießfalls in der Schweiz das Reciprocum gegen jene Staaten beobachtet werde? –, wobey dann der Klugheit Sr. Excellenz anheimzustellen ist, von den erhaltenen Aufschlüßen den weiter guterachtenden Gebrauch zu machen.
Von diesem Schreiben an des Bundeshaupt ist dem Obergericht, unter Zurückstellung der dem Kleinen Rathe originaliter mitgetheilten zwey Attestate des K. Sächsischen Kreisamtes Schwarzenberg, rückantwortlich Kenntniß zu geben. 
