Copulationsgesuch der Jgfr. Maria Magdalena Wehrli von Zürich, und des Joh. Christoph Rasche aus Westphalen.
Die Zuschrift des L. Ehegerichts vom 29sten passati, womit dem Kleinen Rathe das mit einem Paternitätsfall verbundene Copulationsgesuch der Jgfr. Maria Magdalena Wehrli von hier, und des bey Frau Klauser auf dem Widder als Schreinergesell in Condition stehenden Joh. Christoph Rasche von Eversen, Pfarrey Sommersell, Amts Oldenburg, im Königreich Westphalen, zu Obrigkeitlicher Verfügung vorgelegt wird, – ist der Commißion des Inneren zu näherer Untersuchung dieses Geschäftes, und zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen worden.
