Verfügung wegen der von dem erschoßenen Junker Hartmann Escher von Glattfelden hieher gebrachten angeblichen Adoptiv-Tochter Maria Louisa Ernandez von Medina del Campo unweit Madrid.
Die L. Kantons-Polizey-Commißion hinterbringt der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung vom gestrigen Tage einen gutächtlichen Bericht und Antrag auf angemeßene Verfügung in Bezug auf die von dem erschoßenen Junker Hartmann Escher sel[ig] von Glattfelden als angebliche Adoptiv-Tochter hieher gebrachte Spanierin Maria Louisa Ernandez von Medina del Campo unweit Madrid.
Nach Anhörung und in Genehmigung deßelben, haben UHHerren und Obern erkennt, daß auf diese vorgebliche Adoption keine Rücksicht zu nehmen seye, da einerseits hiefür keinerley gültige Beweise oder Acten vorhanden sind, anderseits aber eine solche Adoption, wenn  sie sich auch erweisen ließe, den hiesigen Gesetzen zuwiderlaufend wäre, weil noch Kinder des gedachten Junker Escher am Leben sind, und er desnahen nicht Befugniß zur Adoption hatte; es solle daher diese Person (wie sie selbst wünscht) wieder ihrem Vaterlande zurückgegeben werden, und da durch die Sorgfalt der L. Kantons-Polizey-Commißion bereits für Zusammenbringung eines Reisegeldes aus verschiedenen Quellen ohne Belästigung des Aerarii gesorgt ist, so erhält nun diese L. Behörde die Vollmacht und den Auftrag, einen Paß für die Ernandez über Paris (wo sie mit dem Spanischen Gesandten zu sprechen wünscht) nach Spanien ausstellen und die Visirung deßelben abseite des Französischen und Spanischen Gesandten durch den Herrn Polizeydirector von Wattenweil in Bern besorgen zu laßen, damit sodann die Ernandez nach Hause instradirt werden könne, zu welchem Ende UHHerren und Obern alle weiter nöthigen Verfügungen in Bezug auf Sorge für gehörige Anwendung des Reisgeldes u. s. w. der Klugheit der Kantonspolizey-Commißion, welcher der gegenwärtige Beschluß in die Hand gelegt wird, überlaßen.
