Antwort an die K. Bayerische Gesandtschaft, über die hierörtigen Posteinrichtungen.
Auf ablesend angehörten umständlichen Bericht der Postdirection vom 18ten Julii, über das von der Königlich-Bayerischen Gesandtschaft in der Schweiz an die Regierung gerichtete Ansuchen, daß ihr zum Gebrauch bey einer in den Königlich-Bayerischen Staaten bevorstehenden beßeren Organisation des Postwesens, die hierörtigen Verordnungen, in Bezug auf die staatsrechtlichen Verhältniße des Postwesens in der Schweiz und die dießfälligen Befugniße der Cantonsregierung, mitgetheilt werden möchten, – wurde beschloßen, der Königlich-Bayerischen Gesandtschaft über diesen Gegenstand diejenige kurzgefaßte Darstellung zu übermachen, welche in den heutigen Mißiven enthalten ist.
