Instruction für die Ehrengesandtschaft in Luzern, wegen den Unterhandlungen mit Zug, betreffend die Zollanstände zu Mühlau.
Da der Lob[liche] Stand Zug dem hießigen Antrag beystimmt, daß die jüngst abgebrochenen Conferenzial-Unterhandlungen wegen des Reußzolls bey dem Fahr zu Mühlau, und des Gebrauchs der Straße  über die, auf Zugischem Territorio gelegene Maschwander-Allmend-Straße, von den beydseitigen Ehrengesandtschaften auf der gegenwärtigen gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Luzern fortgesezt werden, – so wird nun, in gänzlicher Genehmigung des, in Folge Auftrags vom 31sten passati, von der Commißion des Inneren hinterbrachten Gutachtens, der hießigen Ehrengesandtschaft, unter Zustellung aller, dieses Geschäft beleuchtender Acten, besonders der beydseitigen Conventionsentwürfe, in Instruction ertheilt, und Wohldieselbe ersucht, mit der Ehrengesandtschaft des Lob[lichen] Standes Zug zusammenzutretten und derselben zu eröffnen:
„Daß, so geneigt der hießige Stand sey, in allen billigen Forderungen und den nachfolgenden Artikeln dieser Convention, nachgebend zu seyn, man nicht von demjenigen Artikel abgehen könne, in welchem festgesezt wird, daß ferner den Angehörigen der Bezirksabtheilung Knonau die freye Ab- und Zufuhr ihrer eigenen Producte, so wie aller für den Hausgebrauch benöthigter Lebensmittel, worunter einzelne Stücke Vieh, die auch für den Hausgebrauch, oder zur Förderung eigenen Gütergewerbs angekauft werden, über das Mühlauerfahr gestattet seyn, hingegen von allen Waaren, welche auf Mehrschatz oder Gewinn gekauft werden, ein billiger Zoll bezahlt werden soll. Was  hingegen 2tens die in dem 2ten §. der dießörtigen projectierten Convention gewünschte Erleichterung für hießige Angehörige, daß nämmlich von Zug, denselben bey diesem Fahr mildere Zolltaxen, als der Zolltarif enthält, abgefordert werden, betrifft, – so könnte von der hießigen Ehrengesandtschaft nochmahl versucht werden, ob hierinn etwas zugegeben werden wolle, im entgegengesezten Falle aber den dießfälligen Wünschen Lob[lichen] Standes Zug nachgegeben werden. Rüksichtlich des 3ten §. des hießigen Conventionsprojects, worinn bestimmt ist, daß diejenigen hießigen Angehörigen, welche das Fahr mit zollbaren Waaren gebrauchen, in dreymonatlichen Terminen mit dem Zoller von Rumeldikon gehörig abzurechnen haben, wogegen aber von Zugischer Seite in mehreren §. §. bestimmt wird: 
1. Daß die Knonaueramtsbewohner, die solche Waaren hinübersetzen, sich monatlich mit dem gedachten Zoller, nach dem im Canton Zug bestehenden Zolltarif gewißenhaft abzufinden haben, daß zu dem Ende diejenigen Händler aus dem Knonaueramt, welche diesen Weg mit zollbaren Waaren gebrauchen wollen, sich bey dem Herren Statthalter zu Knonau erklären, und dieser der Administrationscommißion in Zug zu nöthigem Gebrauch ein Verzeich-  nis von denselben einsenden solle.
2. daß ferner alle diejenigen Particularen, die nur für eigenen Gebrauch Vieh oder andere (nach ihren Bestimmungen) zollbare Waaren, bey dem Fahr übersetzen, ebenfalls auf erhaltene Mahnung den Zoll bemeldtem Zoller entrichten, – und
3. damit der Brückenzoll bey Sins desto weniger Abbruch leide, der Gebrauch des Mühlauerfahrs und der Maschwander-Allmend-Straße nur für Waaren, die in der Gegend von Mühlau, Muri und unterwärts erkauft worden, ausgedähnt werden könne, das aber, was von Luzern und der Enden komme, oder bey und um Sins erhandelt werde, über die Reußbrücke paßieren müße,
– so wird die hießige Ehrengesandtschaft beharrlich verlangen, a.) daß die Eingabe der Namen derjenigen, welche als Händler das Fahr gebrauchen wollen, nebst den dießfälligen Formalitäten wegfalle, demselben aber substituiert werden möge, daß von hießiger Regierung diese Personen aufgeforderet werden, in beliebig zu bestimmenden Terminen sich bey dem Zoller von Rumeldiken einzufinden, und den gebührenden Zoll abzuherrschen, wo, wenn Klagen gegen eint und anderes Individuum einkommen sollten, die Regierung nicht ermangeln würde, daßelbe gehöriger Maaßen zu Bezahlung und Leistung seiner dießfälligen Pflichten anzuhalten. Was hingegen b.) die Verzollung von Vieh etc., das Particularen über das Fahr  bringen würden, betreffe, – so bedürfe dieß keiner weiteren Erklärung, indem, nach hierseitigen Ansichten, solche in dem 1sten §. unserer Convention als zollfrey aufgenohmen seyen. Und endlich c.) rüksichtlich der Bestimmung, aus welchen Gegenden man das Fahr, oder die Sinserbrücke für Waaren gebrauchen müße, – so wolle der hießige Stand hierinn den Wünschen des L. Standes Zug gerne nachgeben, und ihme dadurch beweisen, daß es keineswegs um Fraudation, sondern lediglich um die Bequemlichkeit, welcher für die Einwohner jener Gegend billige Rechnung getragen werden müße, und um die Fortsetzung alter Übungen zu thun sey. Was denn weiter den 4ten §. unserer Convention, worinn eine Amnestie über die früher vorgefallenen unangenehmen Vorfälle erklärt wird, – anbelangt, welches Zug in seinem 6ten §. auch, aber anderst redigiert aufgenohmen, – so wird lediglich der Klugheit der Herren Ehrengesandten überlaßen, deßhalben einen, für beyde Theile genügenden Artikel aufzustellen. Ebenso wäre denn endlich, rüksichtlich des 5ten §., worinn der Schweinhändler Gut zur Restitution desjenigen empfohlen wird, was aus den ihme weggenohmenen und verkauften Schweinen,  über die erloffenen Kosten, erlöst worden, worüber aber die Convention von Zug lediglich sagt, daß er, Gut, der dortigen Regierung deßhalb bestens empfohlen bleibe, – von hießiger Ehrengesandtschaft zu trachten, daß diese Redaction, nach dem Intent der hießigen Regierung, etwas günstiger für den Gut ausfallen möchte.“ –.
Der Kleine Rath steht in der Hoffnung, es werde der Klugheit der hießigen Ehrengesandtschaft ein leichtes seyn, auf vorerwähnte Grundsätze hin, eine Convention mit der Ehrengesandtschaft des L. Standes Zug abzuschließen, und dieselbe so einzurichten, daß für alle Zukonft dießfälligen weiteren Anständen vorgebeugt seyn wird; und diesen Entwurf wird die Ehrengesandtschaft der hießigen Regierung ad ratificandum einsenden; auf den Fall aber, daß auch diese Verhandlungen sich zerschlagen würden, der Ehrengesandtschaft von Zug erklären, daß die hießige Regierung nunmehr sich im Fall befinden werde, das Geschäft der Tagsatzung anhängig zu machen; zu welchem Ende dem Kleinen Rathe in jedem Fall Bericht zu erstatten, und seine weitere Instruction einzuholen ist.
