Die Zunft Oberwinterthur, welche für die Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath nicht in gehöriger Zahl besammelt gewesen, soll nochmahls einberufen werden.
Da sich aus einem von dem L. Oberamte Winterthur erstatteten Berichte d. d. 23. hujus und damit eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß die am 22sten zur Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath einberufene Zunft Oberwinterthur, (wie zu vermuthen, wegen der ungewöhnlich kalten Witterung) nicht in gehöriger Zahl besammelt gewesen, so ertheilen UHochgeachten Herren  dem L. Oberamte den Auftrag, dieselbe auf nächsten Sonntag den 29. hujus nochmahls zu gleichem Zwecke einzuberufen, und nach geschehener Wahl den Verbal-Prozeß bäldest in die Hand des Hohen Rathspräsidii zu befördern, so wie auch dem Neugewählten anzeigen zu laßen, daß er sich nächsten Montag den 30sten eine Viertelstunde vor der auf 10. Uhr angesetzten Versammlung des Großen Rathes mit dem letzten Steuerschein zur Ausweisung des gesetzlichen Vermögens auf hiesigem Rathhause einfinde.
