Das Baadische Justizamt Thiengen ersucht um Auslieferung des Joh. Baptist Merkt von Günzken.
Auf das von dem Großherzogl. Baadischen Justizamte Thiengen unterm 12ten dieß eingekommene Ansuchen um Auslieferung  des zu Eglisau arretierten, und zu Thiengen schon früher wegen mehrerer Vergehen in Untersuchung gekommenen Joh. Baptist Merkt von Günzken, bey welchem Ansuchen die gedachte Stelle sich auf den zwischen den Hohen Eydsgenößischen Ständen und des Großherzogs von Baaden Königl. Hoheit bestehenden Staatsvertrag, d. d. Aarau den 30sten Augusti 1808, beruft, und sowohl den Kostenersatz, als das Reciprocum anbietet, – und nach Anhörung des von MHHerrn Rathsherr Rahn, als würdigen Präsidenten der Polizey-Commißion, mündlich erstatteten sorgfältigen Berichts über diesen, auf dem Rafzerfeld als Hausdieben gekannten Arrestanten, der indeßen, so viel aus den mit ihm aufgenohmenen Verhören und seinethalben erhobenen Depositionen hat in Erfahrung gebracht werden können, sich keines bedeutenden Diebstahls in hießigem Canton schuldig gemacht hat, – wird die Polizeycommißion begwältiget, den Merkt sogleich dem dortigen Justizamt, welchem durch das in den Mißiven enthaltene Antwortschreiben von der gegenwärtigen Verfügung Kenntniß gegeben wird, verabfolgen zu laßen, und ihn zu dem Ende dem von dort hieher gesandten Gardisten zu übergeben;  wobey die wohlgedachte Commißion zugleich ersucht ist, der Staats-Canzley die dießfälligen Verhöre und Depositionen nebst dem Kostenverzeichniß, zur Versendung an das Justizamt zu Thiengen zuzustellen, welches (laut Mißiven) ersucht wird, der hießigen Behörde aus der dortseitigen Procedur mitzutheilen, was sich in Ansehung der Diebstähle, die der Inquisit in hießigem Canton begangen zu haben im Verdacht stehe, ergeben werde.
