Gemeindrath von Bärentschweil. 1o. wegen Vermehrung des Stillstands. 2o. wegen Üebergebung des Kirchen u. Armengutes an den Stillstand.
Da der Stillstand, laut Schreiben des Gemeindraths zu Bärentschwyl [sic!] vom 25ten dieß immer aus 8. Personen bestund, und soviel Mitglieder theils wegen der Lokalität, theils zur Zudienung des heiligen Abendmahls erfoderlich [sic!] sind, so waltet kein Bedenken, daß nebst dem Präsidenten und den übrigen gesezlichen Personen noch die 4. ältesten Mitglieder des Gemeindraths in den Stillstand tretten.
Auch ist es allerdings nothwendig, daß alle Güter und Rechnungen, die nach dem Gesez unter die Verwaltung des Stillstands gehören, demselben von den Personen oder Stellen, in deren Handen sie gegenwärtig liegen, ohne  Verschub übergeben werden.
Der Herr Unterstatthalter Weber ist eingeladen, diese Erkanntnuß dem Gemeindrath von Bärentschwyl mitzutheilen und in Vollziehung zu sezen.
