Erneuereter Abschlag des Copulationsbegehrens des Schreinergesellen J. Christoph Rasche, und Wegweisung deßelben aus dem Canton.
Da es sich aus dem von der Commißion des Inneren unterm 22sten d. M. hinterbrachten Bericht ergibt, daß die von dem Ehegericht unterm 11ten Aprill eingesandten Attestate des allhier in Arbeit stehenden Schreinergesellen J. Christoph Rasche von Eversen in Westphalen, zum Behuf des von demselben eingegebenen erneuereten Copulationsbegehrens mit der Maria Magdalena Wehrli von Zürich, – durchaus unzulänglich seyen, und daß diese beyden ganz mittellosen Personen nie für ihren Lebensunterhalt hinlänglich zu sorgen im Stande seyn würden, – so wird, in Bestätigung des dießfälligen Regierungsbeschlußes vom 23sten Novembris a. p., der Petent in seinem Copulationsbegehren neuerdings abgewiesen; und dem Ehegericht die Weisung ertheilt, denselben in diesem Sinn zu verbscheiden. Da dann ferner der Rasche sich schon zweymahl die Schwängerung der Wehrlin, unter ehelichem Versprechen hat zu Schulden kommen laßen, – so wird zu Verhütung noch schlimmerer Folgen für die Zukonft, das Ehegericht dem Herrn Be-  zirksstatthalter Geßner die Weisung zugehen laßen, den Rasche aus dem hießigen Canton gänzlich wegzuweisen.
