Wegen des den Freyischen Eheleuten aus dem Kühlbrunnen zugefallenen Erbtheils des verstorbenen Gemeindammann Ochsner von Wytikon.
Laut Bericht des HHerrn Unterstatthalters Kaufmann vom 1sten dieß ist der, mit Heinrich Frey aus dem Kühlen-Brunnen verehlichten Verena Ochsner ein Erbtheil von fl 675 von dem, im vorigen Jahre zu Wytikon ohne Leibeserben verstorbenen Gemeindammann Hs. Jacob Ochsner zugefallen. – Diese Eheleute sind seiner Zeit mit 3 Kindern nach Preußisch-Pommern ausgewandert, und sollen vor 14 Jahren in Berlin vor dem Rosenthaler Thor gewohnt haben.
Da sich zwischen den Gemeindräthen Wytikon und Zumikon Anstände wegen des Verwaltungrechts dieses Erbantheiles erhoben haben, so wird nun die Hohe Regierung ersucht, auf gutheißendem Wege die Freyischen Eheleute ausfindig machen zu wollen, damit nachher über diese Verwaltungssache nach Umständen disponiert werden könne.
Dieses Schreiben wird der Commißion des Innern zu näherer Untersuchung und Nachforschung, und nöthig findenden Falls, zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
