Wahl drey neuer Infanterie-Hauptleute beym Succursregiment.
Die drey unterm 11ten May durch die den Herren Hauptleuten Heinrich Hottinger, Matthias Landolt, und Jacob Christoph Huber ertheilte Entlaßung erledigten Hauptmannsstellen der Infanterie des Succurs-Regiments, – sind heute, auf den unterm 30sten Junii hinterbrachten Vorschlag der Lobl. Militar-Commißion wiederum besezt, und einmüthig den:  
Herren
Oberlieutenant Rudolf Hasler aus der Mutzmahlen zu Stäfa.
“
Oberlieutenant Jacob Usteri von Zürich.
“
Oberlieutenant Johannes Ulmer von Thalweil.
– aufgetragen worden; worüber dem Herrn Rathsherrn und Oberst Ziegler und der Militar-Commißion die gegenwärtige Erkanntnuß, und jedem der drey neuerwählten Herren Officiers ein Brevet zuzustellen ist.
