Ehegerichtliches Urtheil über den bürgerlichen Status des Färbers Ludwig Weber.
Das unterm 13ten Augstmonat lezthin von dem L. Ehegericht ausgefällte Urtheil über das ihm unterm 1sten hujus von dem Kleinen Rathe zu gesetzlicher Beendigung zurükgewiesene Geschäft, betreffend die Heymathsbestimmung des von Sara Weber von Wiedikon Ao 1777. mit einem Unbekannten erzeugten Knaben, Ludwig Weber, jezt Färbers bey Herren Koch allhier, – wird dem Ehegericht verdankt, und  da der ehegerichtliche Spruch mit sich bringt, daß der mehrbenannte Weber seiner Mutter, Sara Weber, als unehelich Geschlechtsnamens und Heymaths halber zugekannt, mithin als Bürger von Wiedikon anerkannt seyn solle, – lediglich dem Herren Unterstatthalter Hotz copialiter zur Execution überwiesen.
