Die Regierung von Aargau verdankt die Communication des Urtheils über Rudolf Hasler von Oberhausen.
Die Regierung des Lbl. Standes Aargau verdankt mit Schreiben d. d. 25. passati die ihr gemachte Communication des Strafurtheils über Rudolf Hasler von Oberhausen, mit der Erwiederung, daß sie die angemeßenen Einleitungen zu gerichtlicher Procedur gegen den, der Theilnahme an den Betrügereyen des Hasler beschuldigten Samuel Zimmerlin von Brittnau treffen werde.
Hievon wird lediglich dem Lbl. Obergericht Kenntniß gegeben.
