Gewichtsbestimmung für die, die Rheinbrücken zu Lauffenburg und Rheinfelden befahrenden Frachtwagen.
Von der, von dem Herren Bezirksamtmann zu Lauffenburg unterm 11ten dieß eingekommenen Anzeige, daß die Brücken zu Lauffenburg und Rheinfelden diesen Sommer ganz neu gebaut und bis im Späthjahr hergestellt werden müßen, daß inzwischen für die Sicherheit möglichst gesorgt sey, daß aber kein Güterwagen, wenn er mit mehr als 60. Centnern beladen sey, die dortigen Rheinbrücken paßieren dürfe, und man folglich für keinen Schaden und Nachtheil hafte, den Fuhrleute erleiden sollten, wenn sie bey größerer Ladung ein Unglük betreffen würde, – wird den Herren Statthalteren von Zürich und Winterthur zu Handen der dasigen Kaufhäuser und zu ihrem Verhalt Notiz gegeben; dem Herren Bezirksamtmann aber die Nachricht (lt. Mißiven) verdankt. 
