Verordnung über den Cours der Französischen, Brabanter- und Schweizerthaler.
Auf die von der Finanz-Commißion unterm 3ten d. M. gemachte sorgfältige Anzeige, daß durch eine kürzlich erschienene Verordnung des L. Standes Basel, die Französischen Kronenthaler, auch bey vollem Gewicht, in jenem Canton auf 39. Batzen herabgesezt seyen, und bey dem starken Verkehr zwischen Basel und Zürich, von dorther ein starker Zudrang  von beschnittenen und abgeschliffenen Kronenthaleren zu besorgen stehe, wodurch der hießige Canton in bedeutenden Schaden und Verlust gesezt werden könnte, – hat der Kleine Rath, ungeachtet deßhalb bereits Verordnungen existiren, dennoch für nöthig erachtet, das Publicum neuerdings gegen Annahme von dergleichen schlechten Münzsorten zu warnen, und zu dem Ende folgende Publication zu erlaßen:
Publication.
Da durch eine unterm 14ten Christmonat des abgewichenen Jahrs von dem L. Stand Basel erlaßene Verordnung, die Französischen Kronenthaler in jenem Canton auf 39. Batzen herabgesezt sind, und bey dem starken Verkehr zwischen den beydseitigen Cantonen, von dorther ein starker Zudrang dieser Münzsorten zu besorgen steht, – so sieht sich die Regierung bewogen, deßhalb folgende Verordnung öffentlich bekannt zu machen:
1.) Ganze und halbe Französische Kronenthaler sollen bey vollem Gewicht auf den bisherigen Fuß von 2. fl. 20. ß der Ganze, und 1. fl. 10. ß der halbe Thaler, von allen öffentlichen Caßen, und sonst von jedermann angenohmen werden, wobey es jedoch jedem frey steht, vor der Annahme, dieselben durch Wägen zu verificieren, und  sich zu dem Ende bey dem hießigen Münzmeister als Interims-Warradin mit dem nöthigen Gewicht zu versehen.
2.) Hingegen sollen alle nicht vollwichtigen Ganzen und halben Französischen Kronenthaler, in hießigem Canton gänzlich verboten und außer Cours gesezt, und dem zufolge jedermann zu Verweigerung derselben als Münze, berechtiget seyn.
3.) Um das Publicum gegen Schaden und Nachtheil zu verwahren, wird für nöthig erachtet, daßelbe bey diesem Anlaß neuerdings auf die im Umlauf sich befindenden beschnittenen Ganzen und halben Brabanter-Thaler aufmerksamm zu machen, und zu erklären, daß Niemand verbunden ist, dergleichen beschnittenen Münzsorten anzunehmen.
4.) Die Schweizerischen 40.- und 20. Batzen-Stüke sollen gleich wie die vollwichtigen Französischen Thaler, auf den bisherigen Fuß von 2. fl. 20. ß angenohmen werden.
5.) Gegenwärtige Verordnung soll gedruckt, den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren, um solche öffentlich bekannt zu machen, und an den gewohnten Orten anschlagen zu laßen, in hinlänglicher Anzahl von  Exemplaren übersandt, und der Finanzcommißion zu genauer Aufsicht und Handhabung zugestellt werden.
