Dem Herrn Gemeindammann Bertschi von Hofstätten, Gemeinde Oberglatt, wird die nachgesuchte Entlaßung ertheilt.
Mit nachträglicher Zuschrift vom 20. d. M. übersendet das Oberamt Regensberg dem Kleinen Rathe noch das auf geschwächte Gesundheit und veränderte häusliche Verhältniße gegründete Entlaßungsbegehren des Herrn Gemeindammann Hs. Georg Bertschi von Hofstätten, Gemeinde Oberglatt. Unsere HHerren und Obern haben diesem Ansuchen, in Anerkennung der dasselbe begründenden besondern Verhältniße, geneigt und unter Verdankung der von dem Herrn Gemeindammann geleisteten vieljährigen und treuen Dienste entsprochen, und ertheilen dem Oberamte den Auftrag, demselben hiervon Kenntniß zu geben, und sodann auf einen schicklichen Tag die Gemeinde Oberglatt zur Abfaßung des Dreyervorschlags für die erledigte Stelle zusammen zu berufen.
