Ansuchen der Schulgenoßenschaft in Rykon, wegen Äufnung des Schulfonds.
Da die abgeordneten Vorsteher der Schulgenoßenschaft Rykon, im Bezirk Winterthur, in einer vom 10ten Herbstmonat datierten Petition, die Hohe Regierung um einen Beschluß ersuchen, welcher bestimme:
1.) Daß jeder, der sich haushäblich in die Schulgenoßenschaft Rykon niederlaße, 10. fl. an den dortigen Schulfond, ehe er sich daselbst niederlaßen könne, bezahlen soll; und:
2.) Daß ohne Ausnahme jedes Kind von solchen Elteren, welche in diesem Schulkreis sich als Hintersäßen niederlaßen, und das gesetzlicher Weise die Schule besuchen soll, so wie jedes Kind, daß aus einer anderen Gemeinde in diese Schule geschickt würde, jährlich 16. ß, ohne den gesetzlichen Schullohn, in den Schulfond beyzutragen gehalten seyn soll; – 
so wird diese Bittschrift der Ein-  zugs-Section der Commißion des Inneren zur Untersuchung des vorligenden Begehrens und zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
