Dem Landjustizamt Frankfurt a/m wird zu Handen der Frau Mathes nochmals angezeigt, daß ihre Ansprachen auf die diesseitige Hinterlaßenschaft ihres ersten Mannes, Caspar Urner von Rifferschweil, nicht anerkannt werden können.
Da das Landjustizamt der Stadt Frankfurt a/m. mit Schreiben d. d. 20sten Februar h. a. eine Erklärung der alldort befindlichen Wittwe Urner, nun wieder verehelichten Mathes eingesandt hat, welche den Antrag enthält, daß sie sich mit gütlicher Annahme von 2/3. der diesseits liegenden Hinterlaßenschaft ihres verstorbenen Ehemanns Caspar Urner von Rifferschweil begnügen, nicht erhältlichen Falls aber ihr Recht geltend zu machen vorbehalten werde, so haben UHHerren und Obern auf dießfällig angehörten Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 30sten passati erkennt, dem ermeldten Landjustizamte zu Handen der Frau Mathes laut Mißiven zu erwiedern, man habe gehofft, sie seye mit der erhaltenen Darstellung der Gründe, warum ihre Ansprache auf jene Erbschaft unzuläßig seye, beruhigt, und nach so geraumem Zeitverlauf keine erneuerte Reclamation erwartet. Da sich indeß der Stand der Sache und das gesetzliche Rechtsverhältniß ganz unverändert finde, so bleibe hierorts nichts übrig, als auf die in verschiedenen frühern hiesigen Schreiben gegebenen Gründe und Erläuterungen zu verweisen, und damit die ausgesprochene Ablehnung nochmals zu wieder-  holen, womit übrigens der Reclamantin, wenn sie auch jetzt noch beharren sollte, überlaßen werden müße, den beliebigen Rechtsgang einzuschlagen.
