Herr P. J. von Planta empfiehlt sich für die durch den sel[igen] Hinschied des Herrn Emanuel Ambrosius von Planta erledigte Stelle eines Eydsgenößischen General-Consuls in den Niederlanden.
Da Herr P. J. von Planta in einer an das Präsidium des Staatsraths gerichteten Zuschrift vom 27sten passati, sein Verlangen, zu der durch den allzufrühen Hinscheid seines Veters, des sel. Herrn Emanuel Ambrosius von Planta erledigten Stelle eines Eydsgenößischen General-Consuls in den Niederlanden, zu gelangen, eröffnet, und um geneigte empfehlende Beförderung seines dießfälligen Bittschreibens an den hohen Vorort bittet, so ist dieses letztere nach Innhalt der Mißiven an Behörde zu geneigter Berücksichtigung zu übermachen, und dem Herrn von Planta in einer gefälligen (im Nahmen des Staatsraths auszufertigenden) Antwort, von dieser Verfügung und den seinethalben hierorts waltenden günstigen Gesinnungen Kenntniß zu geben; so wie dann in den, dem Großen Rathe zu hinterbringenden Instructionsentwurf die Anweisung für die Ehrengesandtschaft aufzunehmen, wenn von dem hohen Vorort der Antrag zu Gunsten des Herrn von Planta gemacht werde, demselben beyzustimmen. 
