Fünftes Berichtschreiben von Herrn Burgermeister Reinhard aus Paris.
Das vom 18ten December datierte fünfte Berichtschreiben des Herrn Burgermeisters Reinhard aus Paris, betreffend die Vorstellung der Großbottschaft bey dem Prinzen Joseph, die gethanen Schritte derselben bezüglich auf die verschiedenen zur Empfehlung in Instruction erhaltenen wichtigen Gegenstände, das gemachte Begehren der Großbottschaft wegen einer Abscheids-Audienz bey Sr Kaiserlichen Majestät, als worüber noch lediglich eine Verbescheidung gewärtiget wird, u. s. f. – wurde nachrichtlich verlesen und ist ad acta zu legen.
