Verbscheidung des H. Zunftgerichtsschreiber Huggenberger zu Elgg.
Dem Herrn Zunftgerichtschreiber Huggenberger zu Elgg soll auf seine Einfragen vom 30ten September bemerkt werden, daß, da die Bewilligung von Feiltagen bey dem Gemeindrath stehe, auch der Gemeindrathschreiber bey den Ganten das Amt eines Schreibers zu versehen, und die daherigen Emolumente zu genießen habe, und daß dem Herrn Zunftgerichtschreiber keine andern Gebühren, als welche von seiner Zunftgerichtschreiber-Stelle abhangen, zufließen können.
