Der Georg Vögeli in Wülfel bey Hanover, angeblich aus der Vögelismühle, wird in seinem Begehren eines Reisegeldes nochmals abgewiesen.
Auf ein neues Schreiben des  Georg Vögeli, angeblich aus der Vögelismühle allhier d. d. Wülfel bey Hanover 29. October 1821, worin derselbe anzeigt, daß er die 6. durch Wechsel empfangenen, sowie die 6. seither entliehenen Carolin zu Wiederherstellung seiner Gesundheit gebraucht, und daher um Uebersendung seines ganzen Vermögens oder eines neuen Vorschußes zur Herreise mit dem Postwagen bitte, haben UHHerren und Obern erkennt, demselben durch die Kanzley erwiedern zu laßen, man werde ihm nun auf kein Begehren mehr antworten, bis er sich in Gemäßheit früherer Anweisung als denjenigen ausgewiesen, für welchen er sich ausgebe.
