Bitte der Schreinermeister in den Bezirksabtheilungen Winterthur und Andelfingen um Bewilligung einer eignen Handwerksgesellschaft zu Andelfingen.
Die Petition der Schreinermeister in den Bezirksabtheilungen Winterthur und Andelfingen vom 28ten pass. um Bewilligung zu Errichtung einer besondern Schreiner-Handwerksgesellschaft zu Andelfingen, damit sie nicht gebunden seyen, sich an das Schreinerhandwerk in Winterthur anzuschließen, wird der Commißion des Innern überwiesen, mit dem Ersuchen, ihr dießfälliges Gutachten dem Kleinen Rathe zu hinterbringen.
