Empfehlung für den unehlichen Johannes Rauh zu Kilchberg an die Regierung von Schaffhausen, zu Gestaltung des dortigen Bürger- und Heimathrechts.
Da es sich aus der, von der Commißion des Innern unterm 2ten dieß hinterbrachten Weisung ergiebt, daß ein gewißer Johannes Rauh zu Kilchberg, welcher Ao. 1780. von dem dazumal daselbst als Schuster gestandenen Wilhelm Rauh von Schaffhausen mit Magdalena Bleuler von Kilchberg unter ehlichem Versprechen erzeugt, in Kilchberg geboren, von dem Zürcherischen Ehegericht sub 16ten Novembris 1780. ehe-  und ehrlich erkennt, und seitdem, – ungeachtet Ao. 1794. das Schaffhausische Ehegericht diese Sentenz des hießigen Ehegerichts nicht anerkennen wollte, weil nach Schaffhausischen Satzungen und Gebräuchen an kein dortiges Heimath- oder Bürgerrecht für den gedachten Knaben zu denken sey, immer als Schaffhauser-Bürger angesehen worden ist, nun Vorhabens sey, sich zu verehlichen, weßwegen das Bürger- und Heimathrecht deßelben nun entschieden werden müße, und der Herr Pfarrer Wirz zu Kilchberg, Namens seiner Gemeinde bitte, daß die hießige Regierung sich dießfalls bey derjenigen von Schaffhausen verwenden möchte, – so wurde beschloßen, den Johannes Rauh aus den, in den Mißiven enthaltenen Gründen, der Regierung des L. Standes Schaffhausen zu Gestattung des Heimath- und Bürgerrechts in der Stadt Schaffhausen zu empfehlen, sich aber, wann ihm solches wider Verhoffen nicht gestattet werden wollte, in allen Fällen, wo von einem Angehörigen des Cantons Zürich mit einer Verburgerten aus dem Canton Schaffhausen ein außerehliches Kind, wenngleich unter ehlichem Versprechen erzeugt würde, die Ausübung des Gegenrechts feyerlich vorzubehalten, und die Rückäußerung der gedachten Regierung zu gewärtigen.
