Weisung an den Großen Rath, betreffend die Nicht-Reorganisation des Erziehungsraths, Ehegerichts, und Kirchenraths.
Dem Beschluß des Kleinen Raths vom 9ten Julii gemäß, betreffend die Nichtreorganisation des Ehegerichts, Kirchenraths und Erziehungsraths, solle nachstehende Weisung an den Großen Rath hinterbracht werden:
Weisung:
Da in die Frage gekommen, ob  dem Großen Rath bey einer der nächsten Zusammenkünfte irgend ein Antrag wegen gänzlicher Reorganisation von der Collatur dieser höchsten Behörde abhängenden Stellen im Erziehungsrath, a-Kirchenrath-a und Ehegericht zu machen sey oder nicht, – so hat der Kleine Rath eine solche Reorganisation des Personals ganz überflüßig gefunden, keinen Zusammenhang zwischen dieser Reorganisation und derjenigen der ersten verfaßungsmäßigen Behörden erblicken können, und sie lediglich als eine zwecklose Vervielfältigung der ohnehin lästigen Wahloperationen betrachten müßen, und trägt daher dem Großen Rath an, daß lediglich die fortdauernd vakante, von dem im Junius neugewählten und seither selig verstorbenen Hochgeachten Junker Burgermeister Escher bekleidete Stelle im Erziehungsrath, so wie der gestern durch die Wahl eines neuen Standeshaupts erledigte Platz, wiederum zu besetzen seyen, und zwar durch freye Wahl, zumahlen beyde benannte Ehrenglieder zwar seiner Zeit in der Eigenschaft von Mitgliederen des Kleinen Raths in den Erzie-  hungsrath gewählt worden, seither aber zwey von den bey der ursprünglichen Organisationen im Junius 1803. durch freye Wahl designierten Gliederen, nämlich MHHerr Rathsherr Escher im Seidenhof und MHJunker Rathsherr Meyer von Knonau, in den Kleinen Rath gewählt worden, und fortdauernd im Erziehungsrath verblieben sind, mithin die gesetzlich erforderliche Zahl der HHerren Kleinen Räthe in jenem Gremio gerade vollständig besetzt ist.
Was dann das Ehegericht anbetrifft, so ist lediglich auf den bereits seit Ao. 1804 regulierten Pfad seiner bisherigen periodischen Erneuerung fortzufahren, mithin dieses Mahl einer der im Tribunal sitzenden Herren Oberrichter, und der zum Ehegericht verordnete Obergerichts-Suppleant zu erneueren. Es betrifft diese Wahl die:
Herren Oberrichter Hs. Conrad Nüscheler
   “      Obergerichts-Suppleant Hs. Jacob Steiner
Hinsichtlich des Kirchenraths endlich, ist dermahlen gar keine Verfügung erforderlich, zumahlen keine Vacanz in jener Behörde vorhanden ist, und dieselbe ohnehin auch nie keiner  periodischer Erneuerung unterworfen war.
Zürich, Sammstags den 17. Decembris. 1814.
Im Namen des Kleinen
Raths unterzeichnet:
Der Präsidierende Burgermeister.
Wyß.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
