Den Gebrüdern Spörri zu Wald wird eine Erweiterung ihres Waßerwerkes bewilligt.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 4ten v. M., den Gebrüdern Caspar, Heinrich und Jacob Spörri von Fischenthal unter nachstehenden Bestimmungen die Bewilligung ertheilt, die unterm 15ten July 1815. von Jacob Billeter, älter, verkaufte und im Jahr 1827. erweiterte mechanische Spinnerey nebst Waßerwerk an der Jone zu Wald ferner als förmliche Waßerrechtsame zu benutzen und zu bewerben:
1.) Soll das Waßer der Jone unaufgehalten, sey es durch die Leitung über das  Rad, oder, wenn nicht gearbeitet wird, durch den Wildbach nach den untern Gewerben abgeführt werden.
2.) Wird die Waßerrechtsame einzig für eine mechanische Spinnerey bewilligt, und soll daher ohne eingehohlte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
3.) Bezahlen die Gebrüder Spörri für diese Waßerrechtsame zu Handen des Staats alljährlich drey Mütt Kernen, und zwar mit Martini 1829. das erste Mahl.
4.) Von dieser Retribution betrifft die eine Hälfte oder 1½. Mütt Kernen die früher benutzte, beym Kauf übernommene kleinere Waßerkraft, die andere Hälfte dagegen die sinther vorgenommene Vermehrung derselben durch Verlängerung der Leitung und Erhöhung des Waßerrades.
5.) Was die Frage betrifft, ob und welche Entschädigung die Gebrüder Spörri hinsichtlich der erstern Hälfte der Recognition von ihrem Verkäufer Jacob Billeter, älter, zu verlangen berechtigt seyen, so wird den Gebrüdern Spörri lediglich überlaßen, die Ansprachen, welche sie dießfalls zu haben glauben, vor dem Civilrichter geltend zu machen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion  und dem Oberamt Grüningen zu Handen der Gebrüder Spörri, unter Beylegung der eingereichten Acten und einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde, mitgetheilt.
