Der Regierung von St. Gallen wird ein Heymathschein für das uneheliche Kind des Johannes Honegger von Wald und der Sara Weber von Ebnat übersandt.
Da das L. Oberamt Grüningen, zufolge erhaltenen Auftrags, mit Bericht d. d. 7ten hujus, den von der Regierung des L. Standes St. Gallen verlangten Heymathschein für das uneheliche Kind des Johannes Honegger von  Wald und der Sara Weber von Ebnat einsendet, – so haben UHHerren und Obern erkennt, nunmehr denselben (lt. Mißiven) der bemeldten Regierung zugehen zu laßen.
