Bericht über das fortgesezte Nachgraben in den römischen Ruinen bey Albisaffoltern. Einstellung dieser Arbeiten.
Die, auf zufällige, in einem Privatschreiben von HHerren Rathsherrn Meyer von Knonau an den Herrn Pfarrer Fäsi, gehaltene Nachfrage über den Erfolg des Nachgrabens in der entdekten römischen Ruinen bey Affoltern am Albis, von dem Herren Pfarrer dem HHerren Rathsherrn Meyer erstatteten umständlichen und sorgfältigen, mit einem Riße und mehreren Scherben von Töpfen, gebakenen Steinen und andern minder bedeutenden Überbleibseln, –begleiteten Berichte vom 23sten, 30sten und 31sten October, wurden verlesen. Es ergiebt sich aus diesen Berichten und dem Grundriß des, bey dem in Folge des sub 2ten Augusti lezthin dem Herren Bezirksstathalter Frik ertheilten Auftrags, fortgesezten Nachgraben, entdekten weitern Fortsatzes von altem Gemäuer, daß es keine so geheißenen Thermæ, sondern vermuthlich nur ein kleineres Bad, [Balneum] mit Abtheilungen, die wahrscheinlich das Schweißbad [Sudarium] enthielten, gewesen sind, und daß von fernerem Nachgraben, das mit beträchtlichem Zeit- und Kosten-Aufwand verbunden wäre, keine wichtigeren Entdekungen zu verhoffen seyn würden.
Bei dieser Beschaffenheit der Sachen fand der Kleine Rath es für angemeßen, daß diese Arbeiten eingestellt, dem Herren Pfarrer Fäsi aber seyn, bey der übernohmenen dießfälligen Aufsicht bewiesener lobenswerther Eifer, und von genauer Sach-  kenntniß zeugende Sorgfalt, verdienter Maßen bestens verdankt werden; mit dem Beyfügen, daß, da die Arbeiter ½. fl. Taglohn zu erwarten, sich aber doch mit 18. ß auch zu begnügen scheinen würden, mit dieser Bezahlung nach Umständen verfahren werden möge, doch die möglichste Sparsammkeit zu beobachten sey; wovon auch dem Herren Bezirksstatthalter Frik durch eine besondere Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes, Kenntniß gegeben wird.
