Niederlaßungsbewilligung für den Mezger Johannes Kötzli von Kirchheim im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines empfehlenden Berichts und Antrages des L. Oberamtes Wädenschweil d. d. 2ten hujus, dem hiefür geziemend bittlich eingelangten Johannes Kötzli, Mezger von Kirchheim im Königreich Würtemberg, welcher auf seinen der  Gemeinde Thalweil hinterlegten Heymathschein, von derselben wieder eine eventuelle Aufenthaltszusage erhalten, die Niederlaßung allda neuerdings für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Wädenschweil zu Handen der Gemeinde Thalweil und des Kötzli, unter Beylage einer besondern Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde, Kenntniß gegeben; dabey aber bemerkt, daß wenn der Kötzli nach Verfluß dieser anberaumten vier Jahre wieder um etwelche Verlängerung seines Aufenthalts einkommen wollte, er vorher einen neuen Heymathschein beyzubringen hätte.
Das Secretariat der L. Commißion des Innern wird beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen.
