Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris, Herr v. Tschann, wird ersucht, bey dem Französischen Ministerio einen Befehl zu erwirken, daß die Tochter des verstorbenen Melchior Sutz von Meilen nach Hause befördert werde.
Da zufolge des von dem Lbl. Oberamte Meilen sub 1sten passati erstatteten Berichtes, der mit einer Empfehlung der hohen Regierung an den Maire zu Massevaux dahin abgereiste Jacob Sutz wieder, ohne die Tochter seines verstorbenen Bruders Melchior, zurückgekehrt, indem sich diese 14. jährige Waise hartnäckig geweigert, dem Willen ihrer Verwandten gemäß nach Meilen zu kommen, und der Maire sich zwar geneigt geäußert, in dieser Sache behülflich zu seyn, allein höhere Behörden erklärt haben sollen, daß gegen diese junge Person, (welche auch dem Vernehmen nach wirklich zur katholischen Religion übergetreten) keine Gewalt angewendet werden dürfe, so haben  UHHerren und Obern, auf dießfällig angehörten Bericht und gutächtlichen Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 30sten passati erkennt, dem Schweizerischen Geschäftsträger in Paris, Herrn von Tschann, von dieser Angelegenheit Kenntniß zu geben, und denselben zu ersuchen, daß er bey dem Französischen Ministerio einen Befehl erwirken möchte, damit die Tochter Sutz dem zu Massevaux befindlichen Fabrikanten, Herrn M. Köchli, welcher sich anerboten, solche auf angemeßene Weise nach Hause zu befördern, übergeben werden möchte, widrigenfalls man später diese Person hierseits niemals mehr anerkennen noch aufnehmen würde.
Zugleich wäre gegen den Herrn von Tschann zu äußern, daß man hierseits wünschte, wo möglich einen Todtenschein und ein Inventar über die Verlaßenschaft des verstorbenen Melchior Sutz zu erhalten. 
