N. Hasler von Stäfa, Ammann des Gotteshauses Einsiedeln, bittet, daß ihm gegen einige Landleute des Amtes Grüningen, welche sich weigern, geschloßene Käufe für Erdapfel zu halten, Recht gehalten werden möchte.
Nach Anhörung eines Memorials  d. d. 16ten hujus, mit welchem N. Hasler von Stäfa, Ammann des Gotteshauses Einsiedeln, die Hohe Regierung ehrerbietig bittet, daß einige Landleute des Amtsbezirkes Grüningen, welchen er im letzten Späthjahre ein Quantum von 510. Viertel Erdapfel aus Auftrag und für den Gebrauch des benannten Klosters mit Aufgabe einer Capare für 31. und 32. ß. per Viertel abgekauft, nunmehr, da sie sich deßen weigern, angehalten werden möchten, ihm die Käufe zu halten, und die Erdapfel zu liefern, zu deren Abfuhr er sich Hohe Bewilligung erbitte, – haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, es falle die Untersuchung der Frage, ob diese Käufe gültig und zu halten seyen oder nicht, als ein förmlicher Rechtsstreit in die Competenz des Civilrichters, und habe daher der Petent, wenn er sich dießfalls nicht beruhigen könne, das betreffende Amtsgericht um Entscheid zu ersuchen.
Von diesem Beschluße wird den L. Oberämtern Grüningen und Meilen, letzterm zu Handen des Reclamanten, und unter Rücksendung der eingesandten Belege Kenntniß gegeben.  
