Das Oberamt Meilen bittet um Überlaßung Obrigkeitlicher Früchte an die Gemeinden seines Amtsbezirks.
Da der Herr Oberamtmann Kaufmann mit einer Zuschrift vom 17ten hujus einen ausführlichen Bericht über den Zustand des Armenunterhalts in seinen sämtlichen Amtsgemeinden, und den je länger je mehr überhandnehmenden Mangel an Lebensmitteln, erstattet, durch welchen bereits auch die Mittelklaße in große Noth versetzt worden, und damit der Hohen Regierung die von sämtlichen Stillständen ausgesprochene Bitte vorträgt, daß denselben für den benöthigten Unterhalt ihrer Bedürftigen angemeßene Quanta aus den Obrigkeitlichen Fruchtvorräthen überlaßen werden möchten, haben UHHerren und Obern erkennt, es solle in Bezug auf die von Müllern und Becken für allgemeinen Gebrauch erforderlichen Früchte, bey den aufgestellten allgemeinen Grundsätzen sein Bewenden haben, daß nähmlich solche auf dem öffentlichen Kornmarkte gesucht werden müßen, wozu dann jedem Käufer pro rata seines Kaufs das Verhältnißmäßige von Obrigkeitlichen Früchten durch die Kornhauscommißion verabfolgt werden wird. In Bezug auf Armen-Unterstützung hingegen wird denjenigen Gemeinden, welche das er-  forderliche für den Unterhalt ihrer Armen nicht mehr auffinden können, gestattet, sich bey der L. Allmosenpflege um käufliche Überlaßung von den nicht für Particularen, sondern ausschließlich für Gemeindsarmenbehörden bestimmten Vorräthen etwelcher Obrigkeitlicher Schüttefrüchte geziemend anzumelden.
Dieser Beschluß wird der L. Allmosenpflege samt dem Oberamtlichen Berichte, und dem Herrn Oberamtmann Kaufmann zugestellt.
