Antwort des L. Standes Schwytz, wegen verlängereter Müllepacht für den Müller Brunner von Münchaltorf.
Die Regierung des L. Standes Schwytz antwortet unterm 9ten dieß, auf das dießeitige Vorstellungsschreiben vom 29sten passati, daß sie um so weniger im Fall sey, den von dem dortigen Cantonsrath in Betreff des von dem Chirurg Strählin gegen den Müller Brunner von Münchaltorf errichteten Mühlepachtes ausgefällten, diesen Accord aufhebenden Entscheid im Wesentlichen abzuänderen, da Strählin weder ein dortiger Cantonsbürger sey, noch sich überhaupt mit einem Schweizerischen Bürgerrecht ausweisen konnte, folglich nicht einmahl zum Besitze eines solchen Eigenthumms in dortigem Canton, vielweniger zu deßen Verlehnung berechtiget sey; daß sie aber deßen ungeachtet, um den Wunsch der hießigen Regierung möglichst zu berücksichtigen, dem Brunner gestatten wolle, das genannte Lehen bis den 1sten Jenner 1812. beyzubehalten, da sonst durch jene frühere Verfügung vom 14ten Junii, der Accord lediglich aufgehoben und der Müller Brunner angewiesen war, den Be-  zirk March in Zeit von vier Wochen zu verlaßen.
Dieses Antwortschreiben wird nun dem Herrn Cantonsfürsprech Keller abschriftlich mitgetheilt, um dem Brunner das nöthige unverzüglich bekannt zu machen, und ihm zu bedeuten, daß er, wenn er auf der in Pacht genohmenen Mühle länger zu verbleiben wünsche, sich mit der Hohen Regierung des L. Standes Schwytz zu verstehen trachten müße, und ihm zu dem Ende überlaßen sey, dießfalls die nöthigen Schritte zu thun.
