Publication wegen Hinderung des Laufs der Posten und Diligences.
Auf die von der Postdirection mit ihrem Bericht vom 20sten d. M. geführten Beschwerden, daß die Posten und Diligences, theils durch die Wie-  gerung der Bauren und Güterfuhrleute auf der Straße Platz zu machen, theils durch andere oft vorsätzlich in den Weg gelegte Hinderniße, in ihrem Laufe gehemmt werden, hat der Kleine Rath den Umständen angemeßen erachtet, dießfalls folgende Verordnung zu machen, und solche in hinlänglicher Anzahl von gedruckten Exemplaren, den Herren Statthalteren der Bezirksabtheilungen Zürich, Knonau, Regensperg, Bülach und Winterthur, als denjenigen, wo die Posten und Diligences hauptsächlich durchpaßieren, zu ihren eigenen Handen, und zu Handen der sämmtlichen Gerichtsstellen ihres Bezirks, und mit dem Auftrag zuzustellen, diese Publication in allen Wirtshäusern anschlagen zu laßen, und auf deren Vollziehung und Handhabe sorgfältig zu wachen.
Publication.
Da bey dem Kleinen Rath wiederholte Klagen geführt worden, daß die Posten und Diligencen durch die Weigerung der Bauern- und Güter-Fuhrleute, denselben auf den Landstraßen Platz zu machen, und andere oft vorsätzlich in den Weg gelegte Hinderniße, in ihrem Laufe gehemmt werden, so werden anmit alle und jede Fuhrleute gegen dergleichen Vergehen auf’s nachdrüklichste gewarnt, und denselben die gemeßenen Befehle ertheilt, künftighin mit ihren Fuhrwerken den ihnen begegnenden Posten und Diligencen sorgfältig auszuweichen, und dieselben in ihrem Lauf auf keine Weise zu hindern, zumahlen die Fehlbaren dem competierlichen Richter überwiesen, und zur verdienten Strafe werden gezogen werden.
Gegenwärtige Verordnung soll gedrukt, in hinlänglicher Anzahl von  Exemplaren den betreffenden Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zur Bekanntmachung zugestellt und dieselben, nebst den sämmtlichen Gerichtsstellen, Gemeindsvorsteheren und Polizey-Beamten, beauftragt werden, auf die genaue Handhabe derselben zu wachen, und überhaupt den Posten und Diligencen in jedem Fall nach Möglichkeit zu Fortsetzung ihrer Reise behülflich zu seyn, eintretendenfalls aber die der Verordnung entgegenhandelnden zur Ahndung und Strafe zu ziehen.
Zürich, Mittwochs den 24sten Decemb: 1806.
Im Namen des Kleinen Raths.
Die Canzley.
