Dritter Bericht der Ehrengesandtschaft. Capitalien in den Wienerfonds.
Der dritte officielle Bericht der hießigen Standesgesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Basel, vom 5ten hujus, enthaltend die abschriftliche Communication derjenigen Actenstüke, welche Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, der hohen Tagsatzung bey Anlaß des derselben abgestatteten mündlichen Rapports über die auswärtigen Angelegenheiten, rüksichtlich der Betreibung des Incammerationsgeschäfts am Wienerhofe und der darmit verbundenen Pendenzen, hat vorlesen laßen, nämmlich:
a) Des Auszugs eines Schreibens des Herren Ferdinand Freyherren von Müller, Geschäftsträgers der Schweitzerischen Eydsgenoßschaft am K. und K. K. Hofe, an Se. Excellenz den Herren Landammann der Schweitz, d. d. Wien 24. May 1806.
b) Eines Promemoria des K. auch K. K. Ministers der auswärtigen Angelegenheiten, Herren Grafen von Stadion, an den Eydsgenößischen Geschäftsträger, rüksichtlich der Beschlags-Aufhebung auf verschiedene Schweitzerische Capitalien und Interessen, d. d. Wien 22. May 1806.  
– ist der Ehrengesandtschaft durch die Canzley-Correspondenz geziemend zu verdanken, übrigens aber der Finanz-Commißion die beyden communicierten Actenstüke abschriftlich zuzustellen, damit sie davon die dienliche Notiz nehme, und die allfählig angemeßen erachtenden Einleitungen bezüglich auf die Anforderungen einiger hießiger Fonds und Institute treffe.
