Abgelehnte neue Küche-Einrichtung im Lazareth zu Rheinau.
Nach Anhörung des von dem Sanitäts-Collegio unterm 15ten dieß (in Folge der Raths-  erkanntnuß vom 12ten dieß) erstatteten sorgfältigen Berichts, in Betreff des von der K. K. Oesterreichischen Hauptfeldspitthal-Direction zu St. Urban geäußereten Wunsches, daß in Rheinau zu Vermeidung der Erkaltung der für die Kranken in den beyden Kaufhäuseren bestimmten Speisen, und zu daheriger beßerer Verpflegung derselben, eine Küche in dem alten Kaufhause hergestellt werden möchte, – wird der gedachten Spitthaldirection geantwortet, und auch dem hier befindlichen K. K. Oesterreichischen Platzcommandanten, Herrn Oberstlieutenant von Engelhard, angezeigt: „Die Regierung habe sich über diesen Gegenstand Bericht erstatten laßen. Da Hochdieselbe sich überzeuge, daß bey den dießfalls getroffenen Vorsorgen, die Herstellung jener Küche nicht von der Nothwendigkeit geboten werde, sondern vielmehr die bestehende Einrichtung für die Handhabung guter Ordnung in der Verpflegung der Kranken, welcher man die fortgesezte Aufmerksammkeit wiederum zuträglich sey, – so befinde sich die Regierung gegenwärtig  nicht im Falle, die Herstellung der bewußten Küche veranstalten zu laßen, habe aber die Lazareth-Administration zu Rheinau beauftraget, ferner ihr sorgfältiges Augenmerk auf diesen Gegenstand zu richten, und sogleich der hießigen Behörde zu berichten, wenn durch die entferntere Lage der Küche in dem Frauenhause, der getroffenen zweckmäßigen Vorsichtsanstalten ungeachtet, Nachtheile für die Kranken eintretten würden, da man alsdann die Sache untersuchen und die zweckmäßigen Remeduren verfügen werde“.
In Ansehung der von dem Herrn Rathsherr und Regierungscommißair Pfenninger, seinem laut Protocoll vom 12ten dieß, eingesandten sorgfältigen Berichte beygefügten Rügen, – wird dann noch ferner an den hier aufgestellten Herrn Platzcommandanten geschrieben:
„Man sehe sich zugleich veranlaßt, denselben zu Ausweichung jeder Nachtheiligen Unordnung in der Lazareth-Administration, um eine Bestimmung sowohl der Anzahl des Personals der K. K. Oesterreichischen Lazareth-Beamten zu Rheinau, als der Forderungen, zu welchen dieselben berechtiget seyen, zu ersuchen.
Man werde die dießfallsige  gefällige Einwirkung des Herrn Platzkommandanten als einen neuen Beweis seiner geneigten Gesinnungen mit Dank erkennen, u. s. f.“
Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl dem L. Sanitäts-Collegio als dem Herrn Rathsherr und Regierungscommißair Pfenninger (laut Mißiven) mitgetheilt, um nach deßen Innhalt zu verfahren.
