Die Regierung von St. Gallen mittheilt ihren neuen Beschluß über die dortseitige Behandlung von Vaterschaftsklagen fremder Weibspersonen.
Der Kleine Rath des L. Standes St. Gallen übersendet mit Zuschrift d. d. 2ten hujus ein neues Reglement, das er über dortseitige Behandlung der Paternitätsfälle erlaßen hat, und welches den Grundsatz aufstellt, daß, in Aufhebung der bisherigen Concordate, vom 1sten Jenner k. J. an, alle von dortseitigen Kantonsangehörigen mit fremden Weibspersonen, Schweizerinnen oder Ausländerinnen, gezeugten Kinder, Nahmens, Bürgerrechts und Verpflegungs halben der Mutter folgen sollen. 
Nach Anhörung dieser Mittheilung haben UHHerren und Obern erkennt, daß solche eine sorgfältige und reife Prüfung erfordere, und daher den Gegenstand zu kluger Vorberathung an die L. Commißion des Innern überwiesen, unter deßen aber beschloßen, folgendermaßen nach St. Gallen zu antworten: „Man könne nicht bergen, daß diese neue Maaßnahme hier auffallend vorgekommen, zumal die Angehörigen andrer Kantone unter dortigen Gerichtsstand gezogen, hingegen aber nicht nach den daselbst bestehenden Kantonalgesetzen behandelt werden sollen. Diese und andre Bestimmungen erheischen sorgfältige Berathung ehe man darüber antworten könne, und man werde zwar nicht säumen, das Resultat derselben sobald möglich mitzutheilen, müße aber bemerken, daß der Zeitraum bis auf den 1sten Jenner k. J., als mit welchem das bisherige Concordat außer Anwendung kommen solle, allzu kurz sey, um ein andres Einverständniß zu erzielen, besonders da sich hier die Geschäfte wegen bevorstehender Versammlung des Großen Rathes drängen. Indem man sich daher gegen diese kurze Terminbestimmung verwahre, wünsche und gewärtige die hiesige Regierung, daß den bisherigen Verhältnißen einstweilen  ihre Fortdauer gelaßen werde, bis durch freundschaftliche Unterhandlung über deren Aufhebung oder Modification entschieden seye.“
