Weisung und Gesezesvorschlag an den Großen Rath betreffend eine allgemeine Polizeyordnung für die Handwerke und Krämerey.
Nachdem in der Sitzung vom 9ten dieß die Berathung über den ganzen Umfang des, von der Kommißion des Innern unterm 29ten November a. p. hinterbrachten Gesezesentwurfs einer allgemei-  nen Polizeyordnung für die Handwerke und Krämerey beendigt war, wurde nun in der heutigen Sitzung der dießfällige Bericht und Begleitungs-Gutachten der Kommißion des Innern, wegen einiger darin enthaltener besonderer Punkte noch einmahl verlesen, und nach sorgfältiger Berathung beschloßen:
1o. Da in dem gedachten Gesezesentwurf auf alle eingelegten, und der Kommißion des Innern unterm 14ten Julii a. p. überwiesene Bittschriften der verschiedenen Handwerke, in so weit es mit unserer neuen Verfaßung vereinbar war, möglichste Rüksicht genommen wurde, so bedürfen jene Memoralien keiner besonderen Verbescheidung. Wohl aber wird es, nach Festsezung der Hauptgrundsäze einer neuen Handwerkspolizey nothwendig seyn, jedes Handwerk zu Entwerfung einer speciellen Handwerksordnung nach diesen Hauptgrundsätzen, mit Vorbehalt der Ratifikation der Regierung aufzufordern. Hierüber ist in der Weisung an den Großen Rath das nöthige zu bemerken, und diese leztre nunmehr folgender maßen gestellt, nebst dem hiernächst dem Protokoll beygerükten Gesezesvorschlag dem Großen Rathe zu hinterbingen:
Weisung.
Durch die zahlreichen Petitionen und dringenden Vorstellungen der verschiedenen Handwerke, hat der Kleine Rath von den Beeinträchtigungen sich überzeugt, welchen diese zahlreiche und nüzliche Klaße von Einwohnern unsers Kantons schon seit mehreren Jahren ausgesezt war, und die Nachtheile, die hieraus sowohl den  Handwerken, als auch dem Publikum selbst zuwachsen, waren zu bedeutend, um diesem Gegenstand nicht die sorgfältigste Aufmerksamkeit zu wiedmen. Der Kleine Rath hat es sich deßwegen angelegen seyn laßen, nach mannigfacher Prüfung, einen Gesezesentwurf einer allgemeinen Polizeyverordnung für die Handwerke und Krämerey dem großen Rathe hiermit zur Sanktion vorzulegen, womit er glaubt, daß, in gänzlicher Uebereinstimmung mit unserer Verfaßung, und soweit es in den Grundsäzen von Gerechtigkeit und Billigkeit liegt, den dringenden Wünschen der Handwerke, wegen Sicherung ihres Broderwerbs soviel möglich entsprochen würde.
Im Fall der Genehmigung dieses Gesezesvorschlags würde der Kleine Rath es sich zur Pflicht machen, alle Handwerke aufzufordern, ihm ihre respektiven Entwürfe einer Handwerksordnung für jedes Handwerk, auf die Grundsäze des dießfälligen allgemeinen Gesetzes gegründet, zur Prüfung und Ratifikation einzugeben. Indeßen wird die Sanktion dieses Gesetzesvorschlags dem weisen Entscheid des Großen Raths gänzlich anheim gestellt.
Gesezesvorschlag,
enthaltend eine allgemeine Polizey-Verordnung für die Handwerke und Krämerey.
1.
Alle Handwerker im Kanton Zürich  sollen mit Vorbehalt der verfaßungsmäßigen Rechte sämmtlicher Kantonsbürger, einer angemeßenen Polizey-Ordnung und Aufsicht unterworfen seyn.
2.
Damit diese Handwerks-Polizey gehörig eingerichtet und gehandhabet werden könne, mag jedes Handwerk unter folgenden Bestimmungen gesellschaftliche Verbindungen oder eine Handwerksgesellschaft unter sich beybehalten, oder neu errichten, wozu aber in Zukonft nur solche Meister den Zutritt erlangen, welche ihr Handwerk gehörig erlernt haben.
3.
Da sich die meisten Handwerker des hiesigen Kantons in den Städten Zürich und Winterthur aufhalten, und die zahlreichen fremden Gesellen sich dort zuerst für Arbeit anzumelden pflegen, – so werden zu allseitigem Vortheil und Nuzen diejenigen Meister in den Landbezirken, die ihr Handwerk gehörig erlernt haben, sich an die bereits bestehenden Handwerksgesellschaften in bemeldten Städten anschließen und dazu jederzeit ungehinderten Zutritt haben.
4.
Jede Handwerks-Gesellschaft hat ihre besondere Ordnung oder Handwerks-Vorschriften, die von ihr selbst entworffen werden können. Allein dieselben dürffen in keinem Punkt von der Verfaßung und den allgemeinen gesezlichen Vorschriften abweichen, und müßen der Landes-Regierung zur Prüffung und Bestättigung unterworffen werden.  
5.
Diese Handwerks-Ordnungen oder Artikel sollen sich einzig auf die Erlangung des Meisterrechts, das Auf- und Abdingen, die Anstellung und gehörige Subordination der Gesellen, überhaupt auf die gegenseitigen Rechte und Pflichten der Meister, Gesellen und Lehrknaben in jeder Rüksicht, beziehen.
6.
Kein Strafrecht gegen irgend jemanden, der nicht zum Handwerk gehört, darf in diesen Handwerks-Ordnungen festgesezt werden.
7.
Es sollen in diesen Handwerks-Ordnungen alle unnöthigen Kösten für Meister, Gesellen und Lehrknaben, verhütet werden.
8.
Es soll für jeden Handwerker in hiesigem Kanton, in den reglementarischen Handwerks-Ordnungen, eine den Bedürfnißen des Handwerks und des Publikums angemeßene Lehr- und Gesellenzeit angenommen und festgesezt werden.
9.
Den jezigen unzünftigen Meistern eines jeden Handwerks ist für ihre Lebenszeit vergönnt, so wie bisher das Meister-Recht auszuüben und Gesinde zu halten. Hingegen soll, von Bekanntmachung gegenwärtiger Verordnung an, kein angehender Handwerker Gesellen zu halten befugt seyn, in so fern er nicht  in seine gesezliche Handwerks-Gesellschaft aufgenommen worden ist.
10.
Niemand ist befugt, Gesellen für ein Handwerk zu halten, das er nicht selbst gesezlich gelernt hat.
11.
Mit allgemein anerkannten Handwerksartikeln darf nur an Jahr- und Wochenmärkten Handel getrieben werden. Auf Wochenmärkte soll außerdem Niemand Artikel eines andern Handwerks, als er selbst zu treiben befugt ist, zum Verkauf bringen. Eigentliche Fabrik- oder Krämerwaaren sind jedoch hierbey ausgenohmen.
12.
Von einem Hintersäß, der für seine Person ein Handwerk treiben will, ist die Gemeinde, worinn er sich aufhält, berechtiget zu forderen, daß er sich zuvor in die betreffende Handwerksgesellschaft aufnehmen laße; ist aber ein solcher Hintersäß der betreffenden Gesellschaft wirklich einverleibt, und fängt an, sein Meisterrecht auszuüben, d. h. Gesellen zu halten, – so kann ihme solches von der Gemeind untersagt werden, in soferne er sich nicht innert Jahresfrist das dortige Bürgerrecht erwirbt.
13.
Wer dem 9ten, 10ten, 11ten oder 12ten Artikel dieser Verordnung zuwider handelt, – kann von der geschädigten Handwerks-Gesellschaft vor dem Bezirksgericht, in deßen Judicatur-Kreis er seßhaft ist, gerichtlich belangt, und soll nach Bewandtniß der Umständen und dem billigen Ermeßen des Richters mit einer Geldbuße  belegt werden, die ohne ganz besondere Milderungsgründe nicht unter Acht Franken fallen, und in keinem Fall über vier und zwanzig Franken steigen darf, im Widerholungsfall aber zu verdoppeln ist.
14.
Einheimische Krämer dürfen ihre führenden Waaren an allen Jahr- und Wochenmärkten außer ihrer Gemeind öffentlich feil bieten. Fremden Krämern, Juden und Keßlern hingegen ist dieser Verkauf an Jahr- und Wochenmärkten nur in soferne gestattet, als sie dazu durch besondere Patente von der Commißion des Innern berechtigt sind.
15.
Ohne förmliche Patentierung zum Behuff besonderer Bedürfniße ist alles weitere Hausieren und auch das Feilbieten in gemietheten Zimmern bey Commißionärs oder in Gasthöfen den einheimischen Krämern, außert ihrem Wohnorte, besonders aber allen und jeden fremden Krämern und Juden, gänzlich untersagt.
16.
Alle diejenigen, welche für die Betreibung ihrer Gewerbe alte ehehafte Rechte oder neue förmliche Bewilligungen von der Landesregierung aufzuweisen haben, sollen bey ihren urkundlichen Rechten geschüzt werden, inzwischen aber der Regierung das Recht vorbehalte bleiben,  bey vorwaltenden wichtigen Bedürfnißen ähnliche Bewilligungen zu ertheilen.
17.
Die Handhabe der gesezlichen Bestimmungen im 14ten, 15ten und 16ten Artikel der gegenwärtigen Verordnung, ist den obern und untern Vollziehungsbeamteten in der Meinung aufgetragen, daß sie die Fehlbaren [falls solches nicht von den geschädigten Personen geschähe] den betreffenden Bezirks-Gerichten anzeigen sollen, welche dieselben nach Anleitung der im 13ten Artikel bereits näher bestimmten Strafkompetenz zur Strafe ziehen werden.
18.
Die Oberaufsicht über die Execution dieser ganzen Verordnung kommt der Commißion des Innern zu, an welche die sämtlichen Beamtete und Gerichtsstellen bey erwachsenden Anständen sich zunächst zu wenden haben.
2o. Was die besondern Beschwerden der Bauhandwerke in hießiger Stadt betrifft, daß zu ihrem empfindlichen Schaden dem geordneten Bauinspektor zugleich die Ausführung von Kantonalbauten und Reparaturen aufgetragen werde, so bedörfen dieselben, da hierüber zwischen der Organisationscommißion, und der Finanzcommißion bereits die angemeßene Rüksprache Statt gefunden hat, und keine neue Klagen erfolgt sind, keiner weitern Verfügung. Hingegen soll
3o. dem hiesigen Stadtgemeindsrath, auf sein Schreiben vom 14ten dieß, ent-  haltend die dringendsten Vorstellungen über die mißliche Lage des Handwerkßtandes, und die angelegene Bitte, daß diesem Üebel abgeholfen, und den Handwerken, durch angemeßene gesezliche Verfügungen, ihr Broderwerb gesichert werden möchte, folgende Verbscheidung ertheilt werden:
[Fortsetzung RRB 1804/0890]
