Niederlaßungsbewilligung für Herrn Mathieu Pascalis von Lescar in Frankreich.
Es haben UHHerren und Obern auf empfehlenden Bericht des L. Oberamtes Zürich d. d. 5ten hujus, dem Herrn Mathieu Pascalis von Lescar im Französischen Departement des Basses Pyrenees, welcher einen gesetzlichen Heymathschein nebst eventueller Aufenthaltszusage von dem Gemeindrathe Unterstraß einlegte, den Aufenthalt in dieser Gemeinde für 4. Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Unterstraß, unter Beylage des Heymathscheines, dem Herrn Pascalis durch besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-  Urkunde, und dem Secretariate der L. Commißion des Innern, zum Behufe der Einregistrirung, Kenntniß gegeben.
