Entlaßung des Herrn Major Ulmer von Thalweil und Junker Hauptmann Caspar Steiner von Zürich.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der L. Militär-Commißion d. d. 29. hujus, die mit Grund der Zurücklegung des gesetzlichen Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste, und zwar dem erstern besonders in Rücksicht seiner Theilnahme an dem Feldzuge von 1815, ertheilt, dem Herrn Johannes Ulmer von Thalweil, Major, und Junker Caspar Steiner von Uitikon von Zürich, Hauptmann, beyde im 3ten Quartier des 1sten Militärkreises.
Hievon wird der Lbl. Militär-Commißion, dem HHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli, dem Herrn Quartierhauptmann Honegger und den betreffenden Officieren durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben. 
