Der Staatsrath des Vorortes Luzern communicirt den Bericht über die zu Paris geschehene Austheilung der Ehrendenkmünzen an die ehemaligen Schweizergardisten.
Da der Staatsrath des Eydsgenößischen Vorortes Luzern nebst dem Stande Bern, auch dem hiesigen mittelst Begleitschreiben d. d. 18ten hujus, die Berichtserstattung des Herrn General Gady und des Eydsgenößischen Geschäftsträgers Herrn von Tschann, über die am 6ten Januar im Hotel des Invalides zu Paris an die in dieser Stadt befindlichen Militärs des ehemaligen Schweizergarde-Regimentes, geschehene Austheilung der zum Andenken an den 10ten August 1792. gestifteten Ehrandenkmünze communicirte, so wurde dieselbe mit Intereße angehört und beschloßen, solche (laut Mißiven) zu verdanken. 
