Der L. Stand Bern communiciert sein Münzmandat vom 6ten Merz.
Das vom Lobl. Stand Bern sub 6ten hujus erlaßene, und dem hießigen Stand sub 22sten hujus zuschriftlich communicierte Münzmandat, betreffend vornehmlich die beschnittenen und allzu leichten Gold- und Silber-sorten, die fremden Kupfer- und Scheidemüntzen, die geringhaltigen Gold- und Silber-sorten, und die cursierenden falschen Louis d’or, Neuenthaler, und Züricher-Vierbatzen-Stüke, – wird  der Finanz-Commißion zu gutfindender Verfügung zu Handen gestellt. An den L. Stand Bern ist das in den heutigen Mißiven nachzulesende Recepiße zu erlaßen.
