Schwängerungsfall des Jacob Tschudi von Langenberg, Kantons Basel, mit der zu St. Gallen wohnhaften Wittwe Anna Barbara Müller geborne Tobler von Kyburg.
Die Regierung L. Standes St. Gallen berichtet unterm 17. d. M: die Wittwe Anna Barbara Müller, geborne Tobler, von Kyburg, wohnhaft in St. Gallen, habe bey der zuständigen Behörde die Anzeige gemacht, daß sie sich abermahls in außerehelicher Schwangerschaft befinde, und zwar von dem abwesenden Jacob Tschudi von Langenberg im Kanton Basel, woraus zu entnehmen sey, daß der Beklagte, des ihm seiner Zeit unter Strafdrohung intimirten Verbothes ungeachtet, Mittel gefunden, sich vorübergehend in St. Gallen aufzuhalten und den Umgang mit der Müller zu erneuern.
Den Taufschein für das zu erwartende Kind verheißt die Regierung seiner Zeit nachzusenden.
Der Kleine Rath hat dem L. Ehegericht von dieser Mittheilung Kenntniß zu geben beschloßen, und deren Empfang laut Mißiven bescheinigt.
