Niederlaßungsbewilligung für den Zimmergesellen Joh. Georg Sündermann von Ehrenburg.
Da der hießige Stadtrath (in Folge eingekommener Weisung des Herren Bezirksstatthalter Geßner vom 28sten Jenner) dem Johann Georg Sündermann, von Ehrenburg, im Churfürstenthum Hannover, welcher schon seit vielen Jahren bey Herrn Ziegler, Zimmermeister allhier, in Arbeit steht, und mit den beßten Zeugnißen versehen ist, auf seinen eingelegten gesezmäßigen Bürgschaftsschein und mit Vorbehalt der Hochobrigkeitlichen Bestätigung, die Bewilligung ertheilt hat, sich, mit seiner zukünftigen Ehefrau, Namens Regula Steiner von Pfungen, für vier Jahre in hießiger Stadt haushäblich niederzulaßen, mit Beding, daß er fortfahre, nur als Gesell, niemahls aber für eigene Rechnung zu arbeiten, – so hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, diese Bewilligung auch seines Orts zu bestätigen; als worvon dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner, zu eigenen und des Stadtraths Handen, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß; dem Johann Georg Sündermann aber, durch eine eigene Ausfertigung, Kenntniß gegeben wird.
