Genehmigtes Reglement für die Staatscanzley; und Auftrag an die Militar-Commißion, wegen Besoldungserhöhung ihres Secretariats.
Nach Anhörung des von der Organisations-Commißion unterm 20sten Decembris (in Folge erhaltenen Auftrags vom 14ten Merz a. c.) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die Revision des Staats-Canzley-Reglements,– wurde der hinterbrachte modificierte Projekt eines Reglements über die Organisation und Comptabilität der Staatscanzley, in allen seinen Theilen, jedoch in der ferneren Meynung bestätiget:
1. Daß diejenigen §.§ des Reglements, welche sich auf Anzahl und Besoldung des untergeordneten Canzley-personale beziehen, nur für ein Jahr, mithin bis zu Ende des Jahres 1806. angenommen seyn, und in Kraft verbleiben, auch im December 1806. sämmtliche Regierungs-Collegia und die  Staatscanzley, dem Kleinen Rath die weitern Berichte über ihren Canzleyzustand, und über die Möglichkeit oder Unthunlichkeit von Reductionen hinterbringen sollen.
2. Einen gleichen Bericht über die Zahl, Beschäftigung und Besoldung des angestellten Personals ihrer Canzley, verbunden mit dem Entwurf eines den jezigen Umständen angemeßenen, und nach den seit zwey Jahren gemachten Erfahrungen modificierten Canzley-Reglements, – wird auch die Finanz-Commißion vor Ende des könftigen Jahres hinterbringen.
3. Dem Reglement ist noch an schiklichem Ort beyzusetzen, daß die bestehenden, – und könftig etwa noch errichtet werdenden besonderen Abtheilungen von Regierungscommißionen, oder die sonstigen engeren Collegia, sich nicht willkührlich und ohne Vorwißen der Regierung mit Secretarien versehen, sondern zu Ersparniß von Kosten und Vereinfachung des Canzleywesens, sich je des avouierten Secretariats derjenigen Regierungscommißion, deren Fach mit dem ihrigen die meiste Analogie hat, bedienen sollen, ohne daß von daher dem Staat weitere Kosten zuwachsen. 4. Da die Secretarien der Commißion des Inneren durch das heute angenohmene Reglement, ihrer Besoldung halber auf gleichen Fuß mit denjenigen der Justiz- und Polizey-Commißion gesezt, mithin das Salarium des ersten Secretaire der Commißion des Inneren von 720. auf 800, und dasjenige ihres zweyten Secretaire von 560. auf 640. Franken erhöhet worden, – hingegen aber  es, in Ansehung der Besoldung des Secretarii der Militar-Commißion, bey der ursprünglichen Bestimmung vom 1sten Augstmonat 1803, kraft deren er jährlich 600. Franken, mithin 200. Franken minder, als die übrigen ersten, und selbst 40. Franken weniger, als die zweyten Departements-Secretairs, zu beziehen hatte, –  bis dahin lediglich verblieben ist, – so wird, auf geschehenen Anzug, die Militarcommißion eingeladen, dem Kleinen Rath ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen, ob und in wie weit der Secretaire der Militarcommißion in Rüksicht seiner Besoldung auf den gleichen Fuß, wie die übrigen ersten Departements-Secretairs, zu sezen sey?
5. Sobald das Resultat dieses Rathschlags der Militar-Commißion dem Kleinen Rath vorgelegt, und das Staats-Canzley-Reglement, nach Maaßgabe des dießfalls zu faßenden Beschlußes, vervollständiget ist, – soll daßelbe expediert, wem solches gebührt bekannt gemacht, und dem Protocoll des Kleinen Raths beygerükt werden.
