Antwort des Standes Zug, wegen des Borkenkäfers und Tannentöders.
Die von der Regierung des L. Cantons Zug, auf den hierseitigen Erlaß vom 10ten hujus, unterm 25sten dieß eingekommene Antwort, hauptsächlich dahin gehend, daß sie, um das Übel des Borkenkäfers und Tannentöders in den dortigen angrenzenden Waldungen zu verhüten, oder wo es vorhanden wäre, zu hemmen, – befohlen habe, alles angestekte und verdächtige Holz unverzüglich aus den Waldungen wegzuschaffen, – ist der Forstcommißion zu überweisen.
