Auf Ersuchen des Gotteshauses Rheinau wird dem Novizen Herrn Georg Münch von Villingen das Landrecht ertheilt, die Annahme von neuen Conventualen aber in Berathung genommen.
Nach Anhörung einer von Sr. Hochwürden, dem Herrn Abbten von Rheinau, eingegangenen Zuschrift d. d. 13ten hujus, welche das doppelte Ansuchen enthält, daß einerseits dem Herrn Georg Münch von Villingen, im Großherzogthum Baden, das zum Eintritt in das Noviciat des Stiftes erforderliche hiesige Landrecht ertheilt, anderseits aber dem Gotteshause wieder die succeßive Aufnahme von acht neuen Conventualen (darunter zwey Ausländer) bewilligt werden möchte, haben UHochgeachten Herren, auf Einsicht der beygefügten legalen Entlaßungsurkunde des Herrn Münch, aus dem Badischen Unterthansverbande, keinen Anstand genommen, demselben zu bemeldtem Zwecke das hiesige Kantonsbürgerrecht zu bewilligen, und dafür die unten stehende Urkunde ausfertigen zu laßen; das Gesuch hingegen, betreffend die Aufnahme von acht neuen Conventualen, der Lbl. Finanz-Commißion zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
Dem Herrn Abbten von Rheinau wird laut Mißiven hievon Kenntniß gegeben und die Landrechtsurkunde zugestellt.  
Landrechtsurkunde.
Es hat der Kleine Rath des Eidgenößischen Standes Zürich, auf amtlich erhaltenen Bericht, daß Herr Georg Münch von Villingen, Großherzogthum Baden, in dem Stifte Rheinau, nach vollendetem Noviciate, Profeß zu thun gedenke, in Gewährung des von dem Gotteshause gestellten geziemenden Ansuchens, den Herrn Georg Münch in das hiesige Landrecht aufgenommen, und ihn hiedurch als Bürger des Kantons Zürich erklärt, zu welchem Ende der gegenwärtige Beschluß als Landrechtsurkunde ausgefertigt und demselben zugestellt werden soll.
