Brandschaden in der Behausung des Herrn Joh. Jacob Bodmer in der Werdmülle.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 4ten hujus, erkennt und genehmiget, daß ein am 23sten v. M. in der mit No. 133. A: Kleinen Stadt bezeichneten, für fl. 14,000. aßecurirten Behausung des Herrn Joh. Jacob Bodmer in der Werdmülle, allem Anschein nach durch einen Fehler und unbemerkte Beschädigung der Feuereinrichtung veranlaßter, doch glücklicher Weise  mittelst schneller Hilfe beschränkter und amtlich zu fl. 300. geschätzter Brandschaden, auf dießjährige Rechnung genommen und dem Eigenthümer vergutet werde.
Hievon wird der L. Brandaßecuranz-Commißion und dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Herrn Bodmer Kenntniß gegeben.
