Monatsrapport über den Gang der Werbung im December.
Der unterm 31sten Decembris von der Werbungscommißion hinterbrachte tabellarische Rapport über den Gang der Werbung im Monat December, woraus sich ergiebt, daß im Lauf deßelben im Umfang des hießigen Cantons 35. Mann, nämlich 17 hießige Cantonsangehörige und 18. aus anderen Cantonen, für die capitulationsmäßigen Schweitzerregimenter in K. K. Französischen Diensten angeworben worden, – ist gewohnter Maaßen Sr. Excellenz dem regierenden Herren Landammann der Schweitz, laut Mißiven copialiter communiciert worden.
