Antwort des Lbl. Standes Aargau, wegen einer Uebereinkunft über gegenseitige Stellung vor Gerichten in Policeyfällen.
Die Antwort des Kleinen Rathes des Lbl. Standes Aargau vom 28sten Juny, auf das hiesige Schreiben vom 15ten May, in Betreff einer Uebereinkunft wegen Stellung beydseitiger Kantonsangehörigen vor den Gerichten des einen und des andern Kantons in gewißen Policeyfällen, geht entsprechend dahin, daß die dortige Ehrengesandtschaft die Anträge der hiesigen zu vernehmen, mit derselben in Berathung zu treten und über das Resultat zu berichten beauftragt sey. 
Diese Rückäußerungen wird der hiesigen,  über diesen Gegenstand mit einer besondern Instruction von Seite des Kleinen Rathes bereits versehenen Ehrengesandtschaft mitgetheilt.
