Verdankung und Gratificirung des von Herrn Dr. und Profeßor Henke in Bern eingesandten Exemplars seines „öffentlichen Rechts der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft“.
Dem Herrn Doctor Eduart Henke, Profeßor der Rechte an der Akademie zu Bern, welcher mit einer ehrerbietigen Zuschrift vom 6ten dieß der hiesigen hohen Regierung ein eingebundenes Exemplar seines Werkes:
„Oeffentliches Recht der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft und der Kantone der Schweiz“, überreicht, ist diese Mittheilung des ersten Compendiums des Schweizerischen Staatsrechts als einer mit Sachkenntniß verfertigten sorgfältigen Arbeit,  und als ein Beweis seiner Aufmerksamkeit gegen die Regierung des hiesigen Standes in verbindlicher Antwort (laut Mißiven) zu verdanken, und diese mit einer thätlichen Erkenntlichkeit von acht Ducaten zu begleiten, welche die Staatskanzley bey der Staatscaßa erheben wird.
Das gedachte Werk dann soll dem HHerrn Profeßor und Inspector Horner zugestellt werden, um es der Bürgerbibliothek einzuverleiben.
