Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Grüningen des Bezirks Uster.
Nach Anhörung des unterm 5ten Novembris d. J. von dem Herrn Unterstatthalter Hirzel in Unterwetzikon hinterbrachten amtlichen Testimonii über die dermahlen austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, – sind dieselben all-  seitig neugewählt worden, wie folget:
1. Zunftgericht Wetzikon.
Herr
Zunftgerichts-Präsident Hs. Heinrich Ernst von Kempten, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
“
Zunftrichter Hs. Jacob Meßikommer von Seegräben.
2. Zunftgericht Goßau.
Herr
Zunftgerichts-Präsident Joh. Heinrich Schneider von Goßau, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
“
Zunftrichter Hs. Jacob Zollinger von Oberottikon.
3. Zunftgericht Egg.
Herr
Zunftrichter Hs. Heinrich Walder im Zelgli von Oetweil.
“
Zunftrichter Hs. Rudolf Weiß im Loo.
4. Zunftgericht Grüningen.
Herr
Zunftgerichts-Präsident Hs. Jacob Egli von Grüningen, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
“
Zunftrichter Jacob Zangger im Lanzacker.
5. Zunftgericht Wald.
Herr
Zunftrichter Hs. Jacob Weber ab Heferen
“
Zunftrichter Hs. Jacob Honegger von Wald.
6. Zunftgericht Fischenthal
Herr
Zunftgerichts-Präsident  Hs. Jacob Keller im Oberhof, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
“
Zunftrichter David Schoch von Orüti.
7. Zunftgericht Hinweil.
Herr
Zunftrichter Hs. Jacob Hotz von Dürnten.
“
Zunftrichter Heinrich Weber von Hinweil.
Von allen diesen Wieder-Ernennungen wird Herr Unterstatthalter Hirzel Kenntniß geben, wem solche gebührt.
