Die Ausschreibung und Signalisirung des Banquerutier Hs. Ulrich Schellenberg, wird in und außer der Eydsgenoßenschaft zurückgezogen.
Da sich in dem Verlaufe der Untersuchung über das Falliment des ausgeschriebenen Hs. Ulrich Schellenberg-Biedermann von Winterthur, theils ergeben hat, daß in deßen Büchern keine Falsa zum Vorschein kamen, und verschiedene ihm zur Last gelegte Umstände in einem mildern Lichte erschienen, theils deßen Verwandte mit den Creditoren ein Accomodement treffen konnten, und daher das L. Obergericht, welches angemeßen erachtete, den Auffallsprozeß mit peremptorischer Vorladung einzuleiten, der L. Kantonspolizey-Commißion zu Handen hoher Behörde den Antrag machte, daß die Ausschreibung des Flüchtigen zu-  rückgezogen werden möchte, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines dießfälligen gutächtlichen Berichtes Wohlermeldter Regierungs-Commißion d. d. 16ten hujus, welche bereits die erforderlichen Verfügungen getroffen hat, damit das Signalement des Schellenberg in dem Eydsgenößischen Signalementsbuch durchgestrichen werde, erkennt, dem Antrage des letztinstanzlichen Tribunals gemäß, auch die Ausschreibung in fremden Staaten (laut Mißiven) an die Gesandtschaften von Oestreich, Bayern, Würtemberg) und Baden zurückzuziehen.
Von diesem Beschluße wird der L. Kantons-Polizey-Commißion Kenntniß gegeben.
