Trennung der Notariats-Protocolle von Kefikon.
Da der L. Stand Thurgau, mittelst seinem Schreiben vom 23sten Decembris, dem dießeitigen Antrag vom 11ten ejusdem beypflichtend, anzeigt, daß Er den dortigen Herren Regierungsrath Freyenmuth committiert habe, um mit dem Herren Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur die Ausscheidung der Notariatscanzley Kefikon für die Zukunft vorzunehmen, und den  auf den zürcherischen Theil von Kefikon bezüglichen Bestand des vorhandenen Notariatsprotocolls auf Kosten des hießigen Standes ausziehen zu laßen, vorher aber mit dem Herren Statthalter Steiner die deßhalb erforderliche nähere Verabredung zu treffen, – so wird die Landschreiberei-Commißion unter abschriftlicher Überweisung der vorhandenen Acten, ersucht, dießfalls die nähern Instructionen zu entwerfen, und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zugehen zu laßen. Auch wird Herr Bezirksstatthalter Steiner vorläuffig durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß mit diesem Gegenstand bekannt gemacht und eingeladen, sich zu diesem Behuf nach Frauenfeld zu verfügen, nachdem er von der Landschreiberei-Commißion die näheren Anleitungen erhalten, und sich mit Herren Regierungsrath Freyenmuth über die Zeit der Conferenz verstanden haben wird.
