Eingekommene Heymathscheine zum Behuf des Niederlaßungsgesuchs des in der Gemeinde Wipkingen seßhaften Samuel Hirn von Müllhausen.
Die von Herrn Bezirksstatthalter Angst zum Behuf des unterm 4ten eingekommenen Niederlaßungsgesuch des in der Fabrik der Herren Hofmeister zu Wipkingen sich aufhaltenden Samuel Hirn von Müllhausen, mit Schreiben vom 18ten d. M. eingesandten 2. Heymathscheine, – werden nunmehr nebst der Petition des gedachten Hirn, der Commißion des Innern zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
