Mittheilung von Sr. Excellenz, dem Eydsgenößischen Herren Generalen von Wattenwyl, betreffend einen zwischen Frankreich und Oesterreich geschloßenen Waffenstillstand.
Seiner Excellenz, dem eydsgenößischen Herren General von Wattenwyl, ist die unterm 18ten dieß aus dem Hauptquartier St. Gallen dem Kleinen Rathe gegebene Mittheilung der an Hochdenselben aus dem Königlich-Würtembergischen Hauptquartier Weingarten durch Staffete eingekommenen höchst wichtigen Nachricht eines zwischen Sr. Majestät dem Kayser der Franzosen und Sr. Majestät dem Kayser von Oesterreich geschloßenen Waffenstillstandes (laut Mißiven) verbindlich zu verdanken.
