Fortgesetzte Instructionsberathung, besonders auch wegen des Entwurfs eines Handels- und Zollvertrags mit Würtemberg.
Die Fortsetzung der Instructionsberathung befaßte folgende Artikel, welche alle genehmigt wurden:
§. 24. Handelsverhältniße in Hinsicht aufs Innere der Schweiz.
§. 25. Handelsverhältniße der Schweiz in Hinsicht auf einige auswärtige Staaten.
Ein hierüber von dem Staatsrath veranlaßtes Gutachten der Finanz-Commißion vom 1sten dieß, betreffend die Abtheilung C. Königreich Würtemberg, welches wesentlich auf in Instruction zu gebende Annahme des Vertragsentwurfs der HHerren Commißarien antrug, wurde, sowie die von dem Staatsrath unmittelbar vorgelegten Instructionsverträge über die andern Abtheilungen dieses Artikels, genehmigt.
§. 32. Diplomatische Agentschaften der Eidgenoßenschaft im Auslande.
§. 33. Schweizerische Handelsconsulate.
§. 36. Concursverkommniß mit Würtemberg.
§. 37. Uebereinkunft mit Würtem-  berg, wegen gegenseitiger Kostensvergütung bey Requisitionen in Strafrechtsfällen.
§. 38. Unterhandlungen mit Baden wegen Heimathlosen und Vaganten.
§. 39. Incamerationen im Oestreichischen, und Ansprache des Stifts Maria Einsiedeln an den K. K. Fiscus.
§. 40. Ansprache des Stifts Mury an Hohenzollern-Sigmaringen.
