Ausschreibung einer Liebes-Steuer für die Brandbeschädigten zu Irgenhausen, Wiedikon und Gutetschweil.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 5ten dieß hinterbrachten umständlichen Berichts, und gutächtlichen Vorschlags, hat der Kleine Rath, in Betrachtung der, ungeachtet aller bis jetzt gefloßenen Privat-Unterstüzungen, immer noch äußerst bedrängten und hilflosen Laage der, in den Monaten August und September durch Brand beschädigten, Dach- und Gemachlosen Einwohner zu Irgenhausen, Gutetschweil und Wiedikon, – beschloßen,  zu möglichster Unterstüzung dieser Verunglükten diejenige Publication so am Fuß dieser Erkanntnuß steht, welche allen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu diesfalls nöthiger Veranstaltung in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren übermacht wird, und durch welche alle Einwohner des hießigen Cantons zu einer, auf den 11ten Christmonat festgesezten allgemeinen Liebessteuer aufgefordert werden, – Sonntag den 4ten December, in allen Kirchgemeinden öffentlich von der Kanzel verlesen zu laßen. Zugleich fand die Regierung der Wichtigkeit der Sache angemeßen, Ihro Hochwürden Herren Antistes Heß zu ersuchen, den sämtlichen Herren Geistlichen aufzutragen, gedachten Sonntag den 4ten Christmonat, in der Predigt die unglüklichen Brandbeschädigten zu einer kräftigen Beysteuer zu empfehlen, und die Gemüther zur möglichsten Mildthätigkeit zu erweken. Übrigens werden die Herren Bezirks- und Unterstatthalter aus der Publication selbst ersehen, was für Bestimmungen der Kleine Rath in Ansehung der Einsammlung der Liebessteuer, und ihrer sicheren Aufbewahrung bis zu seiner dießfälligen Disposition, so wie auch in Betreff der demselben über die eingesammelten Steuren jeder Gemeinde einzusendenden Berichte und specificierten Steuer-Verzeichniße getroffen hat, und so mit veranstalten, daß alle diese Bestimmungen von Seite der Herren Statthalter selbst sowohl, als der anderen betreffenden Stellen in sorgfältige Erfüllung gesezt werden. Nach eingesammelter  Steuer und eingegangenen dießfälligen Berichten, wird sodann der Kleine Rath über die Vertheilung der Steuer die weiteren zwekmäßigen Vorschläge seiner Commißion des Inneren gewärtigen.
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Cantons Zürich entbieten allen unsern Lieben Cantons-Einwohneren, Einheimischen und Fremden, unsern beßtgenehmigten Willen:
Nachdem uns die Erfahrung schon seit undenklichen Jahren häufig und untrügliche Beweise der wohlthätigen und theilnehmenden Gesinnungen gegeben, welche von der ächt Christlichen Denkensart und Anhänglichkeit unsrer lieben Cantons-Einwohner an ihre in Unglük gerathene Mitbürger zeugen, sehen wir uns, Liebe Cantons-Einwohner, und zwar mit zuversichtlicher Hoffnung des beßten Erfolgs unserer Absichten, in die Nothwendigkeit gesezt, eure Theilnahme für Unglükliche und euere Mildthätigkeit auch dießmal in Anspruch zu nehmen.
In den abgewichenen Monaten August und September sind die Gemeinden Irgenhausen, Wiedikon und Gutetschweil, theils durch den Strahl, theils sonst durch unverschuldetes Unglük, mit einem solchen Brandschaden heimgesucht worden, daß dadurch 300 eurer Mitbürger, – alle ihrer Wohnungen, und viele ihrer dießjährigen Ernte, ihres Viehs und selbst ihres nothwendigsten täglichen Unterhalts beraubt wurden.
Der Schaden des, am 7ten August, zu Irgenhausen durch den Bliz entstandenen Brandes allein betrifft 28 Haushaltungen, und beträgt an zerstörten 21 Häusern, 21 mit Früchten angefüllten Scheunen und anderm mehr, – 
äußerst niedrig geschäzt:
fl.
21'282.13
ß.
Der zu Wiedikon, am 12ten August entstandene Brand betrift 2 Haushaltungen und beträgt an einem abgebrannten Haus sammt allen verbrannten Effekten
“
4'549.17
“
Und der zu Gutetschweil am  
Pr. Transport
fl.
25‘831.30
ß
4ten September entstandene Brand, betrift 66 Haushaltungen oder 205 Personen, und der Schaden der abgebrannten 43 Häuser und 43 Scheunen, welche mit den verbrannten Früchten und Habseligkeiten ebenfalls äußerst niedrig geschäzt worden sind, 
beträgt
“
44‘972.16
“
Also zusammen die Summe von
fl.
70'804.6
ß
Obgleich nun diesen Verunglükten, von benachbarten und entfernten Gegenden unsers Cantons, von Städten und dem Land, auf eine äußerst rührende und verdankenswürdige Weise mit Beysteuern aller Art ist zugeeilet worden, so wurde dennoch der größte Theil derselben nur zur Nahrung der Brandbeschädigten, zur Decke ihres Leibs, und zur Ansaat ihrer Felder gebraucht, und die mehreren von diesen Unglüklichen befinden sich jetzt noch in der größten Noth und ohne eigenes Obdach, welches so bald möglich herzustellen, äußerst dringend ist.
Wir nehmen deßwegen unsre Zuflucht zu der so oft und rühmlich erprobten Wohlthätigkeit aller unsrer Lieben Cantons-Einwohner, und verordnen zu diesem Ende hin, daß auf Sonntag den 11ten des nächstkünftigen Christmonats, in allen unsern Kirchen, für die bemeldten Brandbeschädigten zu Irgenhausen, Wiedikon und Gutetschweil, eine Liebes-Steuer gesammelt, 8 Tage vorher, als den 4ten Christmonat, diese unsere Einladung von allen Canzeln verlesen, und die Gemüther durch zwekmäßige Predigten, zu angestrengter  Fortsezung christlicher Wohlthätigkeit kräftigst erwekt werden.
Die gefallenen Steuren sollen durch die Stillständer sorgfältig gezählt, die Summen den Bezirks- und Unterstatthaltern, zu Handen der Regierung, schleunig angezeigt, das Geld aber in sichere Verwahrung genommen werden, bis Obrigkeitlich darüber verfügt wird. Da es indeßen in einigen Gemeinden für die Verunglükten vortheilhafter seyn könnte, wenn statt der Kirchensteuern, Haussteuern gesammelt würden, so ist dieses dem Befinden der vereinten Behörde des Gemeindraths und des Stillstands überlaßen, da dann, bey allfälligen Haussteuern, gleichwohl am 4ten Christmonat die Einladung verlesen, und die Steuer-Predigt gehalten, die Steuer-Verzeichniße des Gesammelten durch den Gemeindsrath sorgfältigst besorgt, und der Erfolg ebenfalls an die Regierung einberichtet werden soll. Möge Gott, der uns, ungeachtet vieler Unglüksfälle, doch auch in diesem Jahre, so mannigfaltig und reichlich gesegnet hat, die Herzen aller Einwohner dahin lenken, ihr möglichstes zu thun, daß diese Steuer, zum Trost so vieler bedrängter Menschen recht reichlich ausfalle, und unser ganzes Land vor solchen und ähnlichen Unglüksfällen gnädig bewahren.
Möchte aber, liebe Cantons-Einwohner, jeder aus Euch, auch die Noth der frühern Brandbeschädigten noch nicht ganz getrösteten, und euerer mildthätigen Unterstüzung noch bedürftigen Mitbürger recht tief beherzigen, und sich durch Sparsamkeit und Eingeschränktheit desto eher in Stand sezen, [wenn wir früher oder späther uns genöthigt sähen, euere mit-  leidige Hilfe neuerdings anzusprechen] solche denselben mildreich zufließen zu laßen.
Geben Zürich, Samstags den 12ten Wintermonat 1803.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet: der präsidierende Burgermeister des Canton Zürich, Reinhard. 
Landolt, dritter Staatsschreiber.
