Gesuch des Müllers Hs. Ulrich Wegmann zu Unter-Illnau wegen Errichtung einer Spinnmaschine.
Die Bittschrift des Müllers Hs. Ulrich Wegmann zu Unter-Illnau vom 20sten dieß, worinn derselbe um Hochobrigkeitliche Bewilligung ansucht, unten an seiner Mühle eine Baumwollspinnerey errichten, und die Maschine durch das gleiche Waßer aus der Kemt, welches ihm zu seiner Mühle eigenthümmlich zugehöre, betreiben laßen zu dürfen, dabey aber  anzeigt, daß die oberhalb seiner Mühle befindlichen Wiesenbesitzer behaupten, daß, wenn sie das Waßer zur Wäßerung dieser Wiesen nöthig haben, er daßelbe alsdann für die Fabrik nicht gebrauchen dürfe, – wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten, sammt zwey Documenten, überwiesen, um die Vorstellungen des Petenten zu untersuchen, die allfälligen Einwendungen dagegen anzuhören, und zu trachten, die Partheyen gütlich zu vergleichen, in jedem Falle aber alsdann MHochgeachten HHerren und Oberen von dem Resultat dieser Bemühungen zu weiterer Verfügung Bericht zu erstatten.
