Verschiedene Anordnungen, bezüglich auf die in der Folge der heute angenohmenen Constitution bevorstehenden 17. directen Zunftwahlen von Zürich und Winterthur.
In Genehmigung des unterm 3ten hujus von dem Staatsrath hinterbrachten, auf einen Antrag seiner engeren Verfaßungscommißion gegründeten umständlichen Gutachtens, über annoch einige nähere reglementarische Vorschriften, betreffend die Einführung der heute von dem Großen Rath mit 105. gegen 62. Stimmen angenohmenen Cantonalverfaßung, – sind nachstehende Beschlüße gefaßt worden:
I.
Nachbenannte, bey Anlaß der Zunftversammlungen zur Censur und Vervollständigung des Großen Raths im Frühjahr 1813. in Function gestandenen Präsidenten sämmtlicher Zünfte der Stadt Zürich, werden neu bestätiget:
Constafel.
Junker Hs. Conrad Escher, des Raths und Altseckelmeister;
Saffran.
Herr Diethelm Lavater, M. D. und des Raths.
Meisen.
Herr Hs. Jacob Pestaluz, des Raths.
Schmiden.
Herr Johannes Werdmüller im Sonnenhof.
Weggen.
Herr Hs. Jacob Hirzel, des Raths.  
Gerwi.
Herr Sigmund Spöndli, Staatscaßierer
Widder.
Herr Hs. Conrad Finsler, des Raths.
Schuhmacheren.
Junker David Wyß, des Raths.
Zimmerleuten.
Herr Caspar Schinz, des Raths
Schneideren.
Herr Joh. Heinrich Landolt, Stadtraths-Präsident.
Schiffleuten.
Herr Hs. Caspar Holzhalb, Stadtrath und Altzunftpfleger.
Cameel.
Herr Leonhard Hirzel, Alt-Salzdirector.
Waag.
Herr Paulus Usteri, M.D. und des Raths.
II.
Für die Zunft Winterthur ist Herr Stadtrath und Hinwiler-Amtmann Jacob Kuster als Präsident neu bestätiget worden.
III.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner von Zürich soll nachstehende Erkanntnuß zugestellt werden:
Da der Kleine Rath unter heutigem Dato die sämmtlichen bisherigen Präsidenten der 13. Zünfte der Stadt Zürich (lt. beyligendem Verzeichnis) neu bestätiget hat, – so wird solches, unter officieller Anzeige, daß heute  der Große Rath den Entwurf einer revidierten Staatsverfaßung für den Canton Zürich, nebst dem darauf bezüglichen Reglement, angenohmen und sanctioniert habe, – dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner von Zürich mit der Einladung notificiert, den betreffenden Herren Präsidenten eine Erkanntnuß zuzustellen, worinn ihnen zuvörderst ihre neue Ernennung angezeigt, und dann folgende Vorschriften loco instructioniß und zum Verhalt der Zünfter, beygefügt werden:
1.) Der Präsident jeder Zunft wird sich zwey Mitglieder derselben als Gehülfen wählen, sich mit denselben Dienstags den 14ten dieß, Nachmittags um 2. Uhr auf seiner Zunft einfinden, und daselbst mit ihnen die verfaßungsmäßige Revision des Zunftregisters genau nach den, in der beyligenden Publication auseinander gesezten Vorschriften bewerkstelligen; wobey die erscheinenden und sich einschreiben laßenden Zünfter auch mündlich zu den am Donnerstag den 16ten dieß, des Morgens um 9. Uhr, auf der Zunft vorzunehmenden Ergänzungswahlen einzuladen sind, gleichwie die bereits eingeschrie-  benen auf angemeßene Weise und unter Anzeige des Versammlungsorts, ebenfalls einzuladen sind.
2.) Diese Wahlversammlung am Donnerstag, wird der Zunftpräsident mit der Anzeige eröffnen: Daß es darum zu thun sey, daß die versammelten Zünfter den Großen Rath verfaßungsmäßig (laut der Publication) ergänzen, und zu dem Ende aus jeder Zunft ein Mitglied aus der Mitte ihrer eigenen Zunft, wählen, welches nach den verfaßungsmäßigen und gesetzlichen Vorschriften für die Erwählung der directen Großen-Raths-Glieder (Gesetz vom 23sten May 1810.) geschehen soll. Dieselben sind in den gegenwärtigen Rathsbeschluß aufgenohmen, welcher deßwegen der versammelten Zunft zu ihrem Verhalt vorzulesen ist.
3.) Die Zunft wählt zuvörderst aus ihrer Mitte, durch offenes und relatives Stimmenmehr zwey Stimmenzähler und einen Schreiber.
4.) Um diese Ergänzungswahlen directer Großer-Raths-Glieder vornehmen zu können, ist es erforderlich, daß die absolute Mehrheit der eingeschriebenen Zunftglieder versammelt sey. Ist die Zunft nicht in der erforderlichen Anzahl versammelt, so hat sie sich ihres Wahlrechts für  diese Ergänzungswahlen verlustig gemacht.
5.) Um in den Großen Rath wählbar zu seyn, muß man das Bürgerrecht in der betreffenden Zunft besitzen, das dreyßigste Altersjahr angetretten haben, und durch Vorweisung der Bescheinigung des Gemeindraths darthun können, daß man ein eigentümliches Vermögen von wenigstens 10,000. Schweizerfranken versteuert habe. Die auf der Candidatenliste von Ao. 1808. Stehenden sind, als bereits für ein Mehreres ausgewiesen, dieser Bescheinigung entlaßen.
6.) Die Wahl geschiehet durch geheimes und absolutes Stimmenmehr. Die Stimmzedul werden jedem Zünfter zugestellt, damit er in der Zunftversammlung selbst, den Namen deßen, dem er seine Stimme geben will, auf den Stimmzedel schreibe.
7.) Die Stimmzedel sollen sogleich vor der ganzen Versammlung verlesen und gezählt werden, und wenn durch das erste Stimmenmehr kein absolutes Mehr herauskommt, so wird ein zweytes Mehr vorgenohmen, und dabey ausschließend auf die im ersten Mehr schon vorhanden gewesenen Subjecte hin gestimmt; wenn aber auch dann noch kein absolutes Mehr sich ergeben würde, so soll zwischen den zwey höchsten Mehren,  durch die Hand des Präsidenten das Loos gezogen werden.
8.) Das Neugewählte Mitglied des Großen Raths ist verpflichtet, den Beweis seiner Wahlfähigkeit und des dazu erforderlichen Vermögensstandes unverzüglich und persönlich, bey der zu der dießfälligen Untersuchung verordneten Commißion des Inneren (welche eigens zu dem Ende hin am Sammstag den 18ten Junii vormittags um neun Uhr in ihrem gewohnten Sitzungszimmer im Hinteramt versammelt sein wird) zu leisten, worzu der betreffende Herr Bezirksstatthalter jedes neugewählte Mitglied unmittelbar nach der Wahl aufforderen soll.
9.) Nach vollendeter Wahl oder wenn eine solche wegen nicht vorhandener gesetzlicher Vollständigkeit der Zunftversammlung nicht statthaben konnte, nach öffentlich ausgesprochener Erklärung dieser Unvollständigkeit, entläßt der Präsident die Versammlung.
10.) Der Zunftpräsident wird, unverzüglich nach beendigten Zunftgeschäften, theils die von ihm und seinen zugezogenen Gehilfen revidierten, und von allen Dreyen zu unterzeichnenden Zunftregister, theils den von ihm, dem Schreiber und den Stimmenzähleren zu unterzeichnenden Verbalprozeß über die Verrichtungen und das Resul-  tat der abgehaltenen Zunft-Wahlversammlung dem Statthalter des Bezirks behändigen, welcher verpflichtet ist, solche unfehlbar noch im Lauf des Donnerstags dem HHerren Amtsburgermeister zu Handen des Kleinen Raths einzusenden.
11.) Der Kleine Rath wird auf den 20sten Junii einen Conspect dieser Zunftverrichtungen dem Großen Rath vorlegen.
12.) Mit allen diesen Aufträgen und Eröffnungen wird endlich noch der Auftrag an den Herrn Bezirksstatthalter Geßner verbunden, theils die mitkommende Publication unverzüglich nach deren Empfang in allen Häuseren der Stadt Zürich austheilen zu laßen, theils und insbesondere dafür zu sorgen, daß die allda wohnhaften Bürger von Winterthur, welche also nach dem 10ten §. der Verfaßung von nun an ihre politischen Rechte nur da ausüben können , wo sie würklich Gemeindsbürger sind, – in Zeiten Kenntniß davon erhalten, um sich beliebigen Falls da einschreiben laßen zu können, wo sie hingehören; zu welchem Ende hin die Mittheilung der Publication auch den sämmtlichen übrigen Herren Statthalteren gemacht wird.  
IV.
Eine ganz ähnliche Erkanntnuß mutatis mutandis wird an den Herrn Bezirksstatthalter Steiner erlaßen: Nur soll er seine Gehülfen aus der Mitte des Stadtraths von Winterthur ziehen; vier neue directe Glieder, und zwar nicht alle vier zugleich, sondern eines nach dem anderen, wählen laßen; und beziehen sich seine Verrichtungen natürlicher Weise nur auf eine Zunft.
V.
Die obangeregte Publication soll augenblicklich auf nachstehenden Fuß in hinreichender Auflage abgedruckt, und spätestens morgen Mittags behörig versendet werden:
Publication.
Da die revidierte Staatsverfaßung für den hießigen Canton in dem 17ten §. verlangt, daß jede der XIII. Zünfte der Stadt Zürich noch ein Mitglied, und die Zunft Winterthur noch vier Mitglieder, zu Ergänzung des Großen Rates, und zwar jede dieser Zünfte aus ihrem eigenen Mittel, wählen, – so ist es nothwendig, daß die sämmtlichen Zunftregister von Zürich und Winterthur nach den Grundsätzen der neuen Verfaßung, und namentlich nach den §§. 9. 10. und 11. derselben revidiert werden.
Diese drey Artikel lauten also:  
§. 9. „Alle nach den bestehenden vormundschaftlichen Gesetzen volljährigen, würklichen Bürger einer Gemeinde, die zu einem Zunftbezirk gehört, sind zunft- und stimmfähig.“
§. 10. „Diejenigen Cantonsbürger, welche kein Gemeindsbürgerrecht in derjenigen Zunft besitzen, wo sie wohnen, dürfen ihr Stimmrecht nur in einer Zunft ausüben, wo sie würkliche Gemeindsbürger sind.“
§. 11. „Vom Zunft- und Stimmrecht sind ausgeschloßen: Diejenigen, so in Kost und Lohn stehen; die Allmosensgenößigen; die Falliten und gerichtlich Accordierten, in so fern sie nicht rehabilitiert sind; und diejenigen, so durch Urtheil und Recht ihres Activbürgerrechts verlustig erklärt, oder in der Ausübung deßelben suspendiert worden sind.“
Damit diese verfaßungsmäßigen Bestimmungen nach ihrem wahren Sinne vollzogen werden, wird bemerkt:
1.) Daß unverheurathete Bürger nach angetrettenem 25stem Jahre, als volljährig, stimmfähig sind; und verheurathete oder verheurathet gewesene Bürger, auch unter dem 25sten Altersjahr, als nach dem Gesetz volljährig, das Zunft- und Stimmrecht besitzen.
2.) Die in den Zunftregisteren zu Zürich und Winterthur bereits  eingeschriebenen Ansäßen fallen jetzt aus denselben weg, und müßen in einer Zunft, wo sie wirkliche Gemeindsbürger sind, eingeschrieben werden, in so fern sie die übrigen Erforderniße der Stimmfähigkeit haben.
3.) Wer gegenwärtig, zufolge des obstehenden 11ten §. der Staatsverfaßung, von dem Zunft- und Stimmrecht ausgeschloßen ist, kann nicht in das Zunftregister aufgenohmen werden und fällt, wenn er schon eingeschrieben wäre, aus demselben weg.
Alle Bürger von Zürich und Winterthur, welche nach den obigen Bestimmungen zunft- und stimmfähig, und bis jetzt auf keinem Zunftregister daselbst eingeschrieben sind, werden nun hierdurch aufgeforderet, sich Dienstags den 14ten dieß, nachmittags um 2. Uhr, an den gewohnten Versammlungsorten der Zünfte – jeder auf seiner Zunft – bey den Vorsteheren derselben anzumelden, welche dann daselbst die Revision der Zunftregister vornehmen werden, um hierauf Donnerstags den 16ten dieß zu den directen Ergänzungswahlen zu schreiten, zu welchen die eingeschriebenen Zünfter sich genannten Tags vormittags um 9. Uhr, auf ihren Zünften wie-  der einzufinden haben, zumahlen diejenigen Zünfte, welche zu diesen Wahlen nicht in der erforderlichen Anzahl, d.h. in der absoluten Mehrheit der eingeschriebenen Zunftglieder versammelt sein würden, ihres Wahlrechts für diese Ergänzungswahlen verlustig wären.
Zürich, Sammstags den 11ten Juny 1814.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
J. C. Escher.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
VI.
Vorstehende Publication wird den sämmtlichen Herren Statthalteren der Landbezirke durch Expreße mit dem Ersuchen mitgetheilt, selbige in allen Gemeinden ihrer respective Bezirksabtheilungen unfehlbar im Lauf des könftigen Montags (den 13ten Junii) also bekannt machen zu laßen, daß selbige zur Kenntniß aller darinn seßhaften, verfaßungsmäßig stimmfähigen Bürger der Städte Zürich und Winterthur gelange, damit sich selbige, wenn sie in ihrem ländlichen Wohnort kein würkliches Gemeindsbürgerrecht besitzen, nach dem 10ten §. der heute angenohmenen Cantonalverfaßung, und nach dem Tenor der Publication, am könftigen Dienstag in ihrer betreffenden Stadtzunft können  einschreiben laßen; wo hingegen denjenigen Stadtbürgeren, so an ihrem Wohnort außert den Städten ein würkliches Gemeindsbürgerrecht haben, freistehet, entweder an ihrem Wohnort zünftig zu verbleiben, oder auf der Stadtzunft sich einschreiben zu laßen; aber ausschließend das Eine oder das Andere zu thun, da niemand an zwey Orten seine politischen Rechte ausüben soll.
VII.
Die übrigen Theile des Gutachtens, betreffend das einstweilige Reglement für das Vorschlags-Collegium und den Großen Rath selbst, in Ansehung der Vorschläge und der Wahlen u. s. f., – werden der Canzley zu nochmaliger genauerer Ausarbeitung auf Fundament der gemachten Reflexionen zurückgewiesen.
