Vorladung der Antonia Matt von Baindt vor das dortige Waisengericht zum Behuf der Antretung der Erbsverlaßenschaft ihres Bruders Carl Matt.
Das Königlich-Würtembergische Oberamtsgericht Ravensburg stellt mit Zuschrift vom 23. v. M. das Ansuchen, daß die bey Frau Director Ott dahier in Diensten stehende Antonia Matt von Baindt aufgefordert werden möchte, Freytags den 20. dieses vor dem Waisengerichte zu Baindt entweder persönlich oder durch einen Bevollmächtigten zu erscheinen, um sich mit ihren vollbürtigen Geschwistern über die Antretung der Erbsverlaßenschaft ihres jüngsthin verstorbenen Bruders Carl Matt zu erklären.
Dieses Gesuchschreiben wird dem Oberamt Zürich mit dem Auftrage überwiesen, gedachter Antonia Matt die fragliche Intimation zugehen zu laßen, eine dießfällige Bescheini-  gung von ihr zu erheben, und dieselbe der Staatskanzley zu Handen der eingangsbenannten Behörde zu übersenden.
