Die Regierung von Zug antwortet auf die Beschwerden wegen gehemmtem Verkehr mit Lebensmitteln, besonders mit Butter und Käse.
Da die Regierung des L. Standes Zug mit Zuschrift d. d. 23sten hujus, auf die dießeitige Beschwerde wegen der verhinderten Ausfuhr von Butter und Käse, antwortet, daß die große Noth, in welcher sich ihr Kanton befinde, ihr zur Pflicht mache, die zu starke Ausfuhr der für eigenes Bedürfniß unentbehrlichen Vorräthe zu beschränken, daß sie hingegen dieselbe in behörigem Maße betrieben, und so weit es ihre Lage gestatte, nicht hindern wolle, und der Verkehr mit Butter und Käse nur durch die in ihrem Kanton aufgenommene Verzeichnung aller Vorräthe für einige Tage unterbrochen worden seye, – so haben UHHerren und Obern erkennt, derselben zu antworten, man hoffe nun,  sie werde den gegenseitigen unentbehrlichen Verkehr zwischen beyden Ständen frey belaßen, und die nachtheiligen Beschränkungen aufheben, zumahl auch hierseits jederzeit in diesem Sinne gehandelt werde; bey welcher Bewandnuß man nun auch den Gedanken an eine Conferenz gänzlich fallen laße.
