Einzugsbestimmungen für die Gemeinde Brüttißellen.
In Genehmigung des unterm 10ten Merz von der eigens verordneten engeren Einzugs-Section an die Commißion des Innern hinterbrachten, und von dieser Lezteren unterm 16ten hujus dem Kleinen Rath bestätigend überwiesenen Berichts und Gutachtens, über das den obgedachten Commißionen sub 11ten December a. p. von dem Kleinen Rath überwiesene Begehren der Civilgemeinde Brüttissellen um einen Einzugsbrief, – ist der Einzug in gedachte, bisher noch mit keinem erneuerten Einzugbrief versehene Civilgemeinde, für einen Cantonsbürger auf 100. Franken per Einzug und Trunk, 20. Franken in das Kirchengut, und 20. Franken in das Armengut, nebst 1. Feuerkübel oder 1. Tanse, – und für einen Schweitzer- oder Französischen Bürger auf 150. Franken per Einzug und Trunk, 30. Franken in das Kirchengut, und 30. Franken in das Armengut, nebst 1. Feuerkübel oder 1. Tanse, festgesezt, und der Canzley die Ausfertigung des Einzugsinstruments auf diese Weise aufgetragen worden; als worvon auch dem Herren Bezirksstatthalter Angst in Regensperg Kenntniß gegeben wird.
