Die Regierung verwendet sich für den Schneider Ludwig Heinrich Wiesendanger von Veltheim, welchem die Niederlaßung zu Glarus verweigert worden ist.
Mit Zuschrift vom 30. v. M. benachrichtigt das Oberamt Winterthur den Kleinen Rath, es sey der Schneider Ludwig Heinrich Wiesendanger von Veltheim, welcher sich zu Glarus, unter Vorweisung der erforderlichen Schriften, um eine Niederlaßungsbewilligung gemeldet, auf das Betreiben der dortigen Schneider, von der Policey-Commißion des Kantons Glarus mit seinem Begehren abgewiesen und als Grund hiefür angeführt worden, daß die Ortschaft Glarus mit Profeßionisten dieser Claße hinlänglich versehen sey. Da nun der Lbl. Stand Glarus im Eidgenößischen Concordate über die Niederlaßung begriffen ist, so empfiehlt das Oberamt den Wiesendanger zur Obrigkeitlichen Verwendung. 
Es haben UHHerren und Obern der Regierung des Lbl. Standes Glarus mit heutiger Zuschrift diese Beschwer-  de eröffnet, mit der Bemerkung: da der Lbl. Stand Glarus seiner Zeit dem Eidgenößischen Concordate über die Niederlaßung beygetreten sey, und deßnahen eine bedeutende Zahl von Glarnern in hiesigem Kanton sich aufhalten und ungehindert ihr Gewerbe treiben, auch von dem Wiesendanger nach seinem Vorgeben sämmtliche durch das Concordat vorgeschriebene Bedingungen erfüllt worden, so stehe man hierseits in der Vermuthung, es beruhe der demselben ertheilte Abschlag auf irgend einem Versehen oder Mißverständniße, und ersuche deßnahen die Regierung, gefälligst vorzukehren, daß dem Wiesendanger nach Inhalt des Concordates in seinem Ansuchen entsprochen werde.
