Der Aßecuranzwerth des Hausantheiles, welches dem Brandstifter Johannes Gut, Zimmermann von Birmenstorf zugehörte, wird seinen Gläubigern und Kindern aushingegeben.
Es hinterbringt die L. Brandaßecuranz-Commißion der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 9ten hujus, einen Bericht und gutächtlichen Antrag in Bezug auf allfällig angemeßene Verfügung über die Summe von 333. fl. 13. ß. 1. Hlr., als den Betrag des Werthes, für welchen der Hausantheil des von dem L. Obergerichte im Merzmonath d. J. beurtheilten Brandstifters Johannes Gut, Zimmermann aus Birmenstorf, in dem Aßecuranz-Kadaster eingeschrieben war; weshalb verschiedene Untersuchungen vorgenommen werden mußten die diesen Bericht verzögerten.  
Da sich nun aus solchem ergiebt, daß ein bedeutender Theil dieses Betrags ohnehin den auf dem abgebrannten Gebäude versichert gewesenen Creditoren vergutet werden muß, auch die Ehefrau und Kinder des Verurtheilten ohne Vermögen sind und von der Gemeinde unterhalten werden müßen, so haben UHHerren und Obern erkennt, es solle die L. Brandaßecuranz-Commißion bevollmächtigt seyn, bemeldte Summe dem Unterwaisenamte Birmenstorf in der Meynung aushinzugeben, daß daßelbe unter Aufsicht des Oberwaisenamtes gegen besagte kanzleyisch versicherte Gläubiger die nähmlichen Verpflichtungen erfülle, in welchen die beyden andern Antheilhaber der gleichen Hauseshälfte stehen, und demnach den übrig bleibenden Theil, seye es zum Wiederaufbauen oder auf andere Weise für beßten Nutzen der Gutischen Kinder anwende. 
Dieser Beschluß wird der L. Brandaßecuranz-Commißion und dem L. Oberamte Zürich zur Vollführung mitgetheilt. 
