Gesetz betreffend die bey Cantonalsteuren anzuwendende Bezugsart. Auftrag zu den dießfalls erforderlichen Einleitungen.
Ferner wurde verlesen, der Beschluß des Großen Rathes vom 16. v. M., womit dem Kleinen Rathe die Annahme des Gesetzes, betreffend die bey Cantonalsteuren anzuwendende Bezugsart, angezeigt wird.
Es beschloß hierauf der Kleine Rath, dieses Gesetz, welches ebenfalls in die officielle Sammlung aufgenommen werden soll, der L. Finanz-Commißion mit dem Auftrag zu überweisen, alle zum Behuf der wirklichen Anwendung desselben erforderlichen Einleitungen zu treffen, und der Regierung seiner Zeit die dießfalls nöthig erachtenden Anträge zu hinterbringen.
