Unterstüzungsbegehren des Herren Pfarrer Hottinger im Eichberg.
Dem Herren Pfarrer Friedrich Hottinger von Eichberg, aus deßen Schreiben vom 29ten passati sich ergiebt, daß derselbe in der befremdlichen Meynung stehe, als ob die ihm im vorigen Jahr geordnete Unterstüzung von fl. 100. die erste Entrichtung einer hinkönftig fortzusezenden jährlichen Pension wäre, wird durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt, daß solches gar nicht der Fall, sondern jene milde Unterstüzung für ein und allemahl und ohne Consequenz für die Zukonft gemeint gewesen, und daß noch viel weniger seinem dermahlen geäußerten Verlangen entsprochen und sein Pfrundeinkommen ad dies vitæ auf gleichen Fuß mit dem Ertrag einer Pfründe im hießigen Canton gesezt werden könne, zumahlen sich die hießige Regierung durchaus nicht mehr in solche Verpflichtungen und lebenswierige Pensionen gegen Pfründen und stationierte Ministros außert dem hiesigen Canton einzulaßen im Fall ist. Um inzwischen dem Herren Pfarrer Hottinger einen nochmahligen Beweis von Theilnahme zu geben, und in Betrachtung seiner im Lauf dieses Jahrs erlittenen Brustkrankheit, werden ihme nochmahlen 100. fl. aus der Finanzcaßa geordnet, in Gewärtigung, daß er sich  um so eher mit den bereits empfangenen Beweisen von Hochobrigkeitlicher milder Rüksichtnahme auf seine Person, sättigen werde, als in seiner Vaterstadt noch eint und andere unter geistlicher sowohl, als weltlicher Administration stehende Unterstüzungsquellen vorhanden sind, an die er sich im Fall weiterer Hülfsbedürftigkeit füglicher wenden kann, als an die ohnehin mit sehr mannigfachen Ausgaben belastete Staatscaßa.
