Circulare von Luzern und hiesige Instruction über den dortigen Rechtsstreit mit Glarus, wegen der aus der Ehe der Anna Maria Wolf von Baar mit Caspar Hefti von Schwanden, Kantons Glarus, entsproßenen 4. Kinder.
Der tägliche Rath des Lbl. Standes Luzern macht die hiesige Regierung durch ein gedrucktes umständliches Circular vom 17ten dieß mit  der zwischen demselben und dem Lbl. Stand Glarus rechtsstreitig gewordenen Heimathsangelegenheit der vier Kinder bekannt, welche aus einer frühern ehelichen Verbindung der Anna Maria Wolf von Baar, Lbl. Kantons Zug (die mit einem Luzernischen Angehörigen in zweyte Ehe getreten) mit dem verstorbenen Krämer Caspar Hefti von Schwanden, Lbl. Kantons Glarus entsproßen waren, und schließt dahin, daß dieser Lbl. Stand angehalten werden möchte, dem Lbl. Stand Luzern vor dem Eydsgenößischen Richter wegen Uebernahme der vier Kinder des benannten Caspar Hefti, dem erhaltenen Rufe zufolge, unbedingt Rede zu stehen, und daß es diesem Lbl. Stand anheimgestellt bleibe, von sich aus diejenigen Lbl. Stände nachzuladen, auf welche er einen dießfälligen Rückgriff ausüben zu können glaube.
Dieses Circular ist mit der Anzeige zu bescheinen, daß die hiesige Ehrengesandtschaft mit angemeßener Instruction hierüber versehen seyn werde, und letztre geht dahin:
„Zu vernehmen, was auch von Lbl. Stand Glarus werde vorgetra-  gen werden, und wenn durch diesen Vortrag die vorliegende Darstellung des Circulars von Luzern nicht geschwächt und nichts neues vorgebracht wird, wodurch die Sache in einem wesentlich veränderten Lichte erscheint, als dann den Lbl. Stand Glarus ausweisen zu helfen, daß er den Eydsgenößischen Rechtsgang mit dem Lbl. Stand Luzern bestehen, da es dann dem Lbl. Stand Glarus anheimgestellt bleibe, wenn er glaubt, deshalben noch andre Stände ins Recht faßen zu können, solches selbst von sich aus zu thun.“
