Einleitungen zu Execution der Militar-Capitulation, in so weit solche den hießigen Canton betreffen.
Der unterm 17ten hujus eingekommene 21ste officielle Bericht der Standesgesandtschaft auf der Tagsatzung in Basel, enthaltend theils den gedruckten Extract aus dem Protocoll der Berathungen der Schweizerischen Tagsatzung, über die zu Vollziehung der neuen Militar-Capitulation mit der Krone Frankreich erforderlichen Eydsgenößischen Vorkehrungen, theils die Darstellung derjenigen, in dieses Geschäft einschlagenden Special-Punkte, über die sich die Gesandtschaft die allhießige Standes-Ratification vorbehalten hat, – wurde unterm 18ten hujus von dem Kleinen Rath der Diplomatischen Commißion übergeben, um, nach erfolgter Zurückkonft der Ehrengesandtschaft, und in Zu-  zug des HHerrn Rathsherrn Ott im Zeltweg, den Innhalt in gutächtliche Berathung zu nehmen.
Die Commißion hat diesem Auftrag, mittelst eines sorgfältigen Gutachtens vom 22sten Julii, ein Genügen geleistet, welches heute von dem Kleinen Rath sorgfältig berathen und genehmiget worden ist.
Was allervorderst diejenigen Punkte anbetrifft, über welche sich die Ehrengesandtschaft sorgfältig die Standes-Ratification vorbehalten hat, – so sind deren drey:
Der erste betrifft die 320. Franken, welche (laut pag: 13. des gedruckten Extracts) über die für den Flügel-Adjutanten bewilligte Gehaltserhöhung von 600. Franken hinaus, annoch aus der Central-Caßa zur Disposition des Bundeshaupts gestellt werden sollen, um daraus den Flügeladjutanten für die ihm obligende Verwaltung der Werbungsgelder und andere hier einschlagende Verrichtungen zu belohnen. – .
Da benannte Verrichtungen würklich in bedeutenderem Umfange zum Vorschein kommen, als solches früher anzunehmen war; da die meisten Gesandtschaften mit und ohne Ratifications-Vorbehalt zu dieser Gratification Hand geboten haben; und da endlich in die dießfällige Bestimmung eine befriedigende Modification, hinsichtlich auf die fixe Besoldung und auf die außerordentlichen Zulagen des Flügel-Adjutanten  für die Zeit, wo er als Eydsgenößischer Oberst im Dienst stehet, – gelegt worden ist, – so hat der Kleine Rath kein weiteres Bedenken gegen die Ratification dieses Articuls getragen, so wie er nun auf dem Papier ligt.
Ein zweyter ad ratificandum genohmener Beschluß befaßt das Verbot der Kriegsdienste in Staaten, welche mit Frankreich nicht verbündet sind. Ungeachtet zur Zeit der Instructions-Abfaßung die hießigen Standesgesinnungen über diesen Punkt auf weniger eingreifende Schritte gerichtet waren, – so hat doch die Lage der Umstände und der Gang der Tagsatzungsberathung das Erforderniß dieser bestimmten Auslegung des 11ten §. der Militar-Capitulation herbeygeführt, und findet der Kleine Rath, daß es (alles zusammengenohmen, was hierbey zu berücksichtigen ist) nicht wohl möglich gewesen wäre, in dieser Hinsicht bey wenigerem stehen zu bleiben, als die Tagsatzung würklich gethan hat. Es wird deßnahen, mit Vorbehalt definitiver Ratification des Großen Raths, auch diesem Artikel die vorläufige Genehmigung ertheilt; inzwischen aber die Diplomatische Commißion ersucht, in  Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe gutächtlich anzutragen, was hierorts zur Execution des Beschlußes theils seiner Zeit dem Großen Rath anzutragen, theils dermahlen schon vorläufig zu verfügen sey.
Der dritte ad ratificandum genohmene Punkt endlich, betrifft die Repartition der zu stellenden Recruten auf die einzelnen Cantone, hauptsächlich mit Rücksicht auf die dem Canton Graubündten gestattete Erleichterung, wie solche pag. 20. des Beschlußes des näheren zu ersehen ist. Über diesen Gegenstand hat der Kleine Rath um so einfacher die Ratification beschloßen, als er den Beschluß in allgemeiner Beziehung, und mit specieller Rücksicht auf Bündten, ganz im Sinn und Geist der hießigen Standes-Instruction findet.
Es ist demnach von der hierseitigen Genehmigung der drey ad ratificandum genohmenen Beschlüße, dem Bundeshaupt durch unverweilte Correspondenz geziemende Kenntniß zu geben, wie die heutigen Mißiven zeigen.
Was nun die weitere Behandlung des wichtigen Geschäftes im Ganzen anbetrifft, – so wird:
1.) Der Werbungscommißion der gedruckte Extract der hier einschlagenden Tagsatzungsbeschlüße mit dem Ersuchen in die Hand gelegt, denselben in allen seinen Theilen auf das genaueste zu  durchgehen; alles, was einer Verfügung bedarf, sorgfältigst zu berathen; und dem Kleinen Rath mit der, bey der Wichtigkeit und dem Umfange des Geschäftes möglichen Beförderung, einen wohlausgearbeiteten Antrag über das, was nunmehro zur Execution des hießigen Großen-Raths-Beschlußes vom 21sten May d. J., und der verschiedenen Tagsatzungsbeschlüße, und namentlich der §§. 2. 3. 4. 5. 6. 8. 9. 13. 14. 15. 20. 21. und 22. des gedruckten Extracts, sowohl im Innern des Cantons, als in Beziehung auf die Centralbehörde, die L. Mitstände, und die Regimenter selbst, zu thun sey, – zu hinterbringen; worbey der Commißion unbenohmen bleibt, auch andere, außert dem Umfange der erwähnten Beschlüße ligende, zweckmäßig erachtete Anträge zu machen, und die Gegenstände, je nach Maaßgabe ihrer mehreren und minderen Dringlichkeit und ihrer früheren oder späteren Entwicklung, in mehrere succeßive Rapporte und Gutachten zu sönderen.
2.) Wird der Diplomatischen Commißion der Auftrag ertheilt, auch ihrerseits die ins Diplomatische Fach einschlagenden, dem Bundeshaupt zur Verwendung empfohlenen, oder sonst etwann in Zukonft noch weiteren diplomatischen Schritten oder Correspondenzen unter den L. Ständen  unterligen könnenden §. §., und insbesondere die §§. 1. 2. 8. 12. 15. und 16, der gedruckten Extracte im Auge zu behalten, und je nach Maaßgabe des Erfolgs der eingeleiteten Verwendungen, oder des sonstigen Erfordernißes der Umstände, über diese und andere guterachtende Pendenzen dieses wichtigen Geschäfts die angemeßen befundenen Anträge und allfählige weitere Instructions-Entwürfe an den Kleinen Rath zu hinterbringen.
