Récharge an Schultheiß und Rath der Stadt Siegen, um Einsendung der Inventur über die Brendlische Verlaßenschaft.
Auf die Weisung der Commißion des Inneren vom 10ten dieß, wurde beschloßen, zum Behuf der Berichtigung des Brändlischen Erbes von Meilen, die in den Mißiven enthaltene, auf die früheren dießfälligen Schreiben, und namentlich auf die vom 23sten Februar a. p. sich beziehende Récharge an Schultheiß und Rath der Stadt Siegen im Großherzogthumm Berg, abzuerlaßen, um endlich zu der verlangten, und dort verheißenen Inventur zu gelangen, weil sonst die hießige Regierung genöthiget wäre, höhere diplomatische Dazwischenkunft zu suchen. Hievon wird dem Herren  Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der Intereßenten zu Meilen Kenntniß gegeben.
