Wiederbesetzung einer vacanten Stelle im Zunftgericht Wädenswil.
An die Stelle des unterm 4ten hujus verlangtermaßen dimmitierten Herrn Zunftrichter Hs. Heinrich Hauser ab Schönau, –  ist, aus dem sub 16ten hujus auftragsmäßig hinterbrachten Vorschlag des Herrn Unterstatthalters Hotz in Oberrieden, zu einem neuen Mitglied des Zunftgerichts Wädenswil gewählt worden: Herr alt Gemeindraths-Präsident Caspar Maurer von Hütten.
Von dieser Wahl wird Herr Unterstatthalter Hotz Notiz geben, wem solche gebührt.
