Landammann der Schweitz, wegen des von der Bernerischen Regierung angezeigten Bedürfnißes eines Geldvorschußes für die Waldnerischen-Geldtags-Commitierten.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz in seinem Kraisschreiben vom 19ten dieß den Kleinen Rath benachrichtiget, daß, laut der Hochdemselben von der Regierung des L. Standes Bern gemachten Anzeige, die Committierten in dem Waldnerischen-Geldstage zu  Fortsetzung dieser verwikelten Liquidation, eines Vorschußes von wenigstens 1000. Franken bedürfen; und, weil derselbe eben so wenig dem Stand Bern allein, als der Centralcaßa aufgebürdet werden könnte, die Aufforderung damit verbindet, der Regierung von Bern anzuzeigen, ob und in wie weit die hießige für ihren Antheil sich hierüber einzulaßen gedenke, – so ist der dortigen Regierung zuzuschreiben, daß, da der hießige Stand in keinem Geschäftsverkehr mit dem Waldnerischen Bureau stehe, und keine Forderung an daßelbe mache, derselbe sich auch nicht im Fall befinde, an Geldvorschüßen zum Behuf einer dießfälligen Liquidation zu participieren. Daß dieß an die Regierung von Bern geschrieben werde, ist des Herren Landammanns Excellenz in Antwort anzuzeigen.
