Fortgesezte Nachrichten des Landammanns über die Ereigniße im Canton Teßin und im Misoxerthal.
Die fortgesezten Nachrichten des Herren Landammanns der Schweiz vom 9ten hujus, betreffend die Ereigniße im Canton Teßin und die Besetzung des Misoxertals und des Bernhardin-bergs durch Italiänische Truppen, – sind (laut Mißiven) zu verdanken, und das dießfällige Verfahren Sr. Excellenz wiederholt zu billigen. Bey gleichem Anlaß ist, in Bezug auf ein confidentielles Kraisschreiben des Herren Landammanns vom 11ten hujus, worinn Hochderselbe die Stände ersucht, daß sie diejenige Stelle im Anfang Seines Kraisschreibens vom 4ten November, worinn von einer Unterredung mit dem K. K. Französischen Herren Minister, und von Äußerungen deßelben in Hinsicht auf den Einmarsch Italiänischer Truppen in den Canton Teßin,  die Rede ist, als durchaus vertraulich betrachten, und diese Stelle in jeder Beziehung in dem Schooß der Cantonsregierungen aufbewahren möchten, – rükantwortlich zu erklären, daß man dieser Weisung bestimmt nachleben werde.
