Das Vorort Bern bescheinigt den Empfang der Anweisungen auf die vom Verkauf Oestreichischer Magazin-Vorräthe herrührenden Gelder.
Das unterm 31sten Merz eingekommene Schreiben des Geheimen Raths der Stadt und Republik Bern als Eydsgenößischen Vorort, womit derselbe den Empfang der ihm sub 27sten gl. M. übermachten berichtigten Anweisungen auf die vom Verkauf der Oestreichischen Magazinvorräthe herrührenden Gelder, bescheiniget, mit dem Beyfügen, daß er das Dreyeramt in  Basel für die bey ihm deponirt gewesenen Gelder förmlich quittirt habe, ist ad acta zu legen.
