Bewilligung, daß den Scharfschützen und Infanteristen des hiesigen Kantons für die Zukunft statt der bisherigen Hosen unter die Camaschen weite Pantalons über die Camaschen gestattet werden.
Da der Lbl. Militär-Commißion von ihrer engern Behörde, bey Anlaß der Equipirung, welche mehrere neuerwählte Officiere gegenwärtig sich anzuschaffen im Fall sind, der Wunsch eröffnet wurde, daß den Scharfschützen und Infanteristen des hiesigen Kantons für die Zukunft anstatt der bisherigen Hosen unter die Camaschen, weite Pantalons über die Camaschen gestattet werden möchten, so setzt die gedachte Regierungs-Commißion in ihrer Weisung vom 24. v. M. die hierbey zu berücksichtigenden Verhältniße auseinander. Sie bemerkt dabey, daß der hiesige Stand noch der einzige Kanton sey, deßen Scharfschützen und Infanterie mit engen Hosen bekleidet sey, und daß durch die Bewilligung der weiten Pantalons über die Camaschen, sowohl dem beynahe allgemeinen Gebrauche, als auch der Uniformität in der Bekleidung aller übrigen Eydsgenößischen Truppen mehr als bis jetzt entsprochen würde, und es wird dabey auch der übrigen  Vortheile gedacht, welche die gewünschte Art der Fußbekleidung mit sich bringe.
Mit dieser Weisung langte auch ein, das vorliegende Begehren empfehlender Bericht der Lbl. Montirungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion vom 1sten dieß an den Kleinen Rath, laut welchem die Sache auch hin Hinsicht auf den ökonomischen Bestand dieser Caßa keinerley Bedenken unterliegt (zu malen sich derselbe sehr günstig zeigt, und die Ausgaben der Montirungs-Caßa bey Anschaffung der fraglichen weiten Pantalons während eines ganzen Curses von 6. Jahren um höchstens Frk[en]. 4800, also jährlich um kaum Frk[en]. 800. vermehrt würden.)
Auf diese sorgfältigen Berichte und die darin entwickelten Gründe hin, hat die hohe Regierung ihre Zustimmung gegeben, daß den Scharfschützen und Infanteristen des hiesigen Kantons für die Zukunft, anstatt der bisherigen Hosen unter die Camaschen, weite Pantalons über die Camaschen gestattet werden; wobey jedoch den bisherigen Officieren, Unterofficieren und Soldaten der Scharfschützen und der Infanterie bewilligt ist, die bis dahin ordonanzmäßigen engen Hosen ferner bis nach Beendigung ihrer Dienstzeit zu tragen, und dieselben auf keiner-  ley Weise angehalten werden sollen, ihre bisherigen engen Hosen zu ändern, oder sich weite Pantalons anzuschaffen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion und der Lbl. Montirungscaßa-Verwaltungs-Commißion zugestellt.
