Translocation des Militar-Spitthals und Einrichtung einer solchen Anstalt in Winterthur.
Auf den von der Militar-Commißion unterm 21sten d. M. hinterbrachten Bericht, wird die Finanzcommißion bevollmächtiget und beauftragt, für die Translocation des Militarspitals aus der Caserne in ein besonderes mehr dazu geeignetes Local, mit möglichster Beschleunigung besorgt zu seyn, und sich über die dießfällige Einrichtung mit der Militar-Commißion in das nöthige Einverständniß zu setzen. Zugleich wird die Militar-Commißion beauftragt, dafür zu sorgen, daß auch in Winterthur die nöthigen Einrichtungen zu einer solchen Militarspital-Anstalt mit Beförderung getroffen werden.
