Publication und Verfügung, wegen eines in Verwahrung gebrachten unbekannten taubstummen Knaben.
Auf die sorgfältige Weisung der Landjäger-Commißion vom gestrigen Dato, betreffend einen, in der Gegend von Eglisau umhergeirrten, durch den Landjäger-Wachtmeister Hartmann eingebrachten, und einstweilen in einem bequemen Zimmer des hießigen Zuchthauses verwahrten taubstummen Knaben, wurden, unter Verdankung der, von der Landjägercommißion dießfalls beobachteten Sorgfalt, folgende Verfügungen getroffen:
1. Publication.
Ein junger, wohlgekleideter Knabe,  der taubstumm ist, wurde in der Gegend von Eglisau, wo er seit einigen Tagen herumirrte, von der Polizey angehalten, und hieher in Verwahrung gebracht. Da es, ungeachtet aller angewandten Mühe, nicht möglich war, seine Heymath von ihm zu erfahren, und man diesen jungen Menschen, der vielleicht, bey freyer Wahl, seine Rükkehr nach Hause nehmen würde, dennoch keinem ungewißen Schiksal überlaßen wollte, ehe durch die öffentlichen Blätter der Versuch gemacht worden wäre, seine Eltern, Verwandte oder Aufseher von seinem gegenwärtigen Aufenthaltsort zu unterrichten, – so geschieht dieß hierdurch mit der Aufforderung, den, hiernächst genau beschriebenen, jungen Menschen beförderlich, und zwar in Zeit von 14. Tagen, während welcher er noch ferner in sorgfältiger Verwahrung bleiben wird, hier abholen und nach seiner Heymath zurükführen zu laßen.
2. Sollte die Abholung in der vorbesagten Zeitfrist nicht erfolgen, – so wird die Landjägercommißion alsdann den Versuch machen, ob der taubstumme Knabe, wenn er durch einen Begleiter auf die Straße von Dietikon und Baaden, (nach welchen Gegenden er gedeutet haben soll) geführt wird, seinen Rükweg finden werde.
