Bericht über die Conferenz-Verhandlungen in Militärangelegenheiten der capitulirenden Schweizer-Regimenter in Frankreich.
4.) Am 13ten dieß war Conferenz unter den Gesandten der an dem Regiment Bleuler Theil habenden fünf Kantone. Bey Berathung der vielfachen Desiderien und Beschwerdpunkten von St. Gallen, wurde, da Basel, Schaffhausen und Thurgau auftragsgemäß, gleich Zürich, von dem Gesichtspunkt ausgingen, daß man sich so wenig als möglich in die eigentlichen Administrations- und Disciplin-Verhältniße des Regiments einmischen solle; und da der Gesandte von St. Gallen persönlich über eint- und anderes beruhigenden Aufschluß erhalten zu haben scheint, mit Beyseitslaßung anderweitiger Detail-Gegenstände,  gutbefunden, durch das auszufertigende Conferenz-Protocoll den Stand Zürich zu ersuchen, dem Oberst und Verwaltungsrath des Regiments Auskunft über die Verhältnißmäßige Repartition der bisherigen Werbungsfonds abzufordern, und für die zukünftige Beobachtung einer gehörigen Proportion, besonders auch mit Hinsicht auf Deckung von Rückständen und Vorschüßen zu empfehlen; ebenso wurde dem Wunsch von St. Gallen, daß die bey den neuen Regimentern nicht wieder angestellten vormaligen Officiere, gemäß dem 9ten §. der Capitulation, zu dem versprochenen Retraitegehalt gelangen, dahin entsprochen, daß der Stand Zürich hiefür bey schicklicher Gelegenheit eine gemeinsame Verwendung eintreten laße.
Ehe der Kleine Rath über diese beyden Gegenstände etwas verfügt, findet Hochderselbe für angemeßen, die Rückkunft der Ehrengesandtschaft abzuwarten.
5.) Sowohl das von der Argauischen Regierung angetragene Concordat wegen Verfolgung und Auslieferung der Deserteurs, als die von dem Administrationsrath des Regiments Bleuler aufgeworfene Frage über die richtige Anwendung des Artikels der Capitulation, welcher von den Hauptleuten einen Kostenersatz von 200. Frk[en]. für jeden Deserteur fordert, wurden beyde ihrer  Natur nach so befunden, daß, wenn über ersteres ein gedeihlicher Erfolg, und über letzteres ein begünstigender Entscheid von Seite Frankreichs bezweckt werden wolle, hiefür ein allgemeines Einverständniß unter sämtlichen bey diesem Militärdienst intereßirten L. Ständen vor allem aus erforderlich sey. Die hiesige Ehrengesandtschaft wurde deswegen ersucht, die Gesinnungen der Gesandtschaften derjenigen Kantone, welche in Bern capitulirt haben, zu vernehmen, und je nach Maßgabe ihrer vorläufiger Äußerungen, die allfällige Einleitung zu einer allgemeinen Berathung bey dem Stand Bern zu bewirken.
Über die Verhandlungen des Eydsgenößischen Verwaltungsraths behält sich der Hochgeachte Junker Staatsrath Escher die Berichtserstattung seiner Zeit an Behörde vor, da die Arbeit noch nicht beendigt und das Protocoll noch nicht geschloßen ist.
6.) Endlich enthält dieser Legationsbericht in Beylage ein Exemplar der von der Regierung von Bern unterm 4ten dieß erlaßenen, aber erst seit dem letzten Kornmarkt zur Bekanntmachung und Vollziehung gelangten gedruckten Verordnung über den freyen Fruchtverkehr. 
Diese sämtlichen, ebenso intereßanten als reichhaltigen Berichte, sind den Hochgeachten Herren Legationsräthen beßtens zu verdanken.
