Erhöhter Zoll von der Fränkischen Regierung auf die Mousselineinfuhr gelegt.
Mit Bestürzung hat der Kleine Rath durch den Vortrag eines Mitglieds vernommen, daß seit einigen Tagen ein so beträchtlich erhöheter Zoll  auf die Einfuhr der Mousselin-Waaren von Seite der Fränkischen Regierung gelegt worden sey, daß er für die geringste Qualität von Mousselin 20% betrage und diesen Industrie-Zweig besonders unsers Cantons gänzlich zernichte. Pflichtmäßig auf solche Schritte bedacht, welche für unser Vaterland von günstiger Wirkung bey der Fränkischen Regierung seyn könnten, ladet die Regierung das Collegium der Vorsteher der Zürcherischen Kaufmannschaft ein, ihr mit gefälliger Befürderung das Project eines dießfälligen motivierten Vorstellungsschreibens an den Herren Landammann der Schweiz zu Handen der Französischen Regierung zu hinterbringen.
