Jacob Meili von Birmenstorf wird in seinem Mezgbegehren abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern nach Anhörung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 27sten passati, und sorgfältiger Prüfung des von dem Sonnenwirth Jacob Meili zu Birmenstorf eingereichten, auf vorgeblichen Besitz alter Rechtsamen gestützten Mezgbegehrens, da sich nun unzweydeutig zeigt, daß mit der Taverne des Petenten, niemals keine andre Befugniß, als diejenige für eigenen Hausgebrauch zu schlachten, verbunden gewesen, erkennt, es solle lediglich bey diesem bisherigen  Rechte sein Verbleiben haben, und seye hingegen der Petent in seinem Begehren einer offentlichen Mezg gänzlich ab- und zur Ruhe zu weisen, da weder Localbedürfniß noch alte Titel solches erheischen.
Hievon wird dem Lobl. Oberamte Zürich zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
