Verschiedene Erwiederungen und Communicationen, betreffend das Verbot der Englischen Waaren.
Die von Seite der L. Stände Unterwalden nid dem Wald unterm 19ten, und Teßin unterm 25sten May eingekommenen Recepiße für die dießeitige Verordnung vom 8ten May, in Betreff der Contrebande nach Frankreich und des Verbots der Englischen Waaren, – sind ledig-  lich ad acta zu legen. Hingegen bedarf die unterm 21sten May von dem Kleinen Rath des L. Standes Argau erlaßene und zuschriftlich anhero communicierte Verordnung, welche die näheren Executivbestimmungen in Betreff des dortigen Gesetzes vom 8ten May a. c. wegen Verbot der Englischen Waaren enthält, – der gewohnten Mittheilung an das Kaufmännische Directorium allhier, und an die Kauf- und Waaghausbeamteten von Zürich und Winterthur.
