Neue Bestimmungen in Betreff der mangelhaften Kleidung der im Feld stehenden hießigen Contingents-Truppen.
Auf den von der Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion unterm 19ten d. M. hinterbrachten umständlichen Bericht, daß laut den eingegangenen neusten Anzeigen, der Regierungsbeschluß vom 20sten Aprill in Betreff der mangelhaften Bekleidung des im Feld stehenden hießigen Truppen-Contingents, ungeachtet das Bedürfniß von Montierungsstücken von Tag zu Tag dringender werde, dennoch nicht die gewünschte Wirkung gehabt habe, indem bis anhin auch nicht ein einziger Unterofficier oder Soldat von allen der verschiedenen Waffenarten des Succurs-Regiments sich gezeigt habe, der unter der Verbindlichkeit einer verlängerten Dienstzeit Rock oder Beinkleider habe annehmen wollen, und es nach indirecten Nachrichten, auch bey den Reserve-Bataillons wahrscheinlich die gleiche Bewandtniß habe, wurde von MHHerren und Obern in der Überzeugung, daß dieses Gegenstands halber durchaus eine neue Verfügung erforderlich seye, und in Genehmigung des von der Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion gemachten gutächtlichen Antrags, beschloßen: Der Beschluß vom 20sten Aprill dahin zu erläutern und zu modificieren:  
1o) Es sollen anstatt 70. Röcken und 100. Paar Beinkleider, 200. vollständige, in Rock und Beinkleidern bestehende Montierungs-Stücke an jedes im Feld stehende Infanterie Bataillon und so eine verhältnißmäßige Anzahl, an die verschiedenen Compagnien der übrigen Waffengattungen abgeliefert werden. Den betreffenden Commandanten wird zur strengen Pflicht gemacht, diese Montierungen nur den, solcher am allermeisten bedörfenden Unterofficiers und Soldaten verabfolgen zu laßen, wogegen diese, wenn es immer erhältlich, die unterm 20.sten Aprill festgesetzte Verbindlichkeit längerer Dienstzeit auf sich nehmen, oder aber sich anheischig machen, die erhaltenen Montierungsstücke zu bezahlen, wozu, wenn die Vergütung nicht auf der Stelle baar geschehen kann, der ihnen vom Hauptmann, vom Tag des Empfangs der Montierung bis nach Beendigung des Feldzugs, eine zu behaltenden Decompte dienen und verwendet werden soll.
Sollte am Tage der Entlaßung des betreffenden Militairs sein Decompte zur Saldierung nicht hinreichen, so nimmt er entweder die unterm 20sten Aprill festgesetzte Verbindlichkeit auf sich, oder er wird für den Rest seiner Schuld als Debitor angeschrieben. Damit indeßen der Mannschaft auch auf diese Weise einige Erleichterung zu statten komme, so soll der Preis einer Montierung, für die Scharfschützen von 24. Fk[en]. auf 14. Fk[en]., für die Infanterie und Artillerie von 20. Frk[en]. auf 12. Fk[en]. herabgesetzt, und für das einzelne Montierungsstück, nur die Hälfte des festgesetzten Preises bezahlt werden.
2o) Das in Folge dieser Verfügung sich ergebende Defficit, an dem den Lieferanten zu vergütenden Total-Betrag, soll, in so weit es das Succurs-Regiment betrifft, von der Monteriungs-Caßa,  und was die Reserven betrifft, von der Staats-Caßa getragen werden.
3o) Die Militar-Commißion und die Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion werden beauftragt, auf die genaue Vollziehung des gegenwärtigen Beschlußes sorgfältig zu wachen und besonders den betreffenden Corps-Commandanten den bestimmten Befehl zugehen zu laßen, daß der für die Eydgenößische Armee bestimmte Decompte einzig und ausschließlich für die Ausbeßerung und Ergänzung der Montierung, und durchaus zu keinen andern Nebenausgaben verwendet werden solle.
