Schreiben an den Landammann der Schweiz, und Auftrag an den HHerrn Amtsburgermeister Escher, betreffend die abzuänderende Zahlungsart der Französischen Salzlieferungen.
In Folge der von dem Herrn Landammann der Schweiz unterm 7ten Decembris gemachten Communication eines Kayserlich-Französischen Gesandtschafts-Schreibens, welches aus Auftrag des K. Französischen Ministers des öffentlichen Schatzes den Antrag enthält, daß die bisherige Zahlungsart der Französischen Salzlieferungen an die Schweiz abgeänderet, und diese Zahlungen künftig bis auf die Summe, die Frankreich für Werbungskosten und Militar-Pensionen an die Schweiz abzutragen hat, in der Schweiz selbst, entweder in Französischen Münzsorten oder in Brabanter-Thaleren zu 5. Fr. 56. Centimes geleistet werden möchte, – wurde  die Finanzcommißion beauftragt, dieses Gegenstandes halber mit den übrigen intereßierten L. Ständen Rüksprache zu nehmen, und dem Kleinen Rath ihr gutächtliches Befinden darüber zu hinterbringen.
Aus dem dießfalls von der Finanzcommißion unterm 3ten d. M. hinterbrachten umständlichen Bericht ergiebt es sich, daß zwar einige Cantone dem gemachten Antrag beyzustimmen geneigt sind, andere hingegen mehr und weniger Bedenken tragen, denselben anzunehmen, und daß namentlich die L. Stände Bern und Freyburg sich bereits bestimmt geäußeret haben, daß sie zu der Französischer Seits gewünschten Abänderung in der bisherigen Zahlungsart nur dannzumahl Hand bieten könnten, und würden, wenn die Brabanterthaler in demjenigen Werthe, zu welchem selbige in jenen Cantonen Cours haben, angenohmen würden.
Da nun die gleichen Motive, welche die Regierungen der L. Stände Bern und Freyburg zur Ablehnung des Antrags vermochten, auch für den hießigen Canton, und zwar in noch weit stärkerem Maaße eintretten, maaßen die Brabanterthaler in unserem Canton noch um 2. Rappen höheren Cours ha-  ben [sic!], als in jenen, und der Verlust dadurch, daß solche zu 5. Fr. 56. Cent: angenohmen würden, um so bedeutender seyn müßte; auch der gänzliche Mangel an currenten Französischen Münzsorten die Zahlung in solchen unmöglich macht; und endlich ohnehin die immer zunehmenden Belästigungen, welche Französischer Seits in den Salzverkehr gelegt werden, es dringend nothwendig machen, sich gegen alle neue lästigen Zumuthungen zu stemmen, – so wurde, in Genehmigung des gemachten Antrags, beschloßen, dem Herrn Landammann der Schweiz (laut Mißiven) zu rescribieren:
„Der hießige Stand wolle sich, ungeachtet derselbe durch die bisherige, durch Tractate ihm bewilligte Zahlungsart des Französischen Salzes mit Pariser-Wechseln, nicht unbedeutende Vortheile genoßen habe, – dennoch gerne dazu verstehen, nicht nur einen Drittheil, sondern wenn es Französischer Seits gewünscht werde, nach Belieben ein mehreres an die Zahlungen für das gelieferete Salz zum Behufe der Zahlungen, welche Frankreich für die Werbung und Militar-Pensionen in der Schweiz abzutragen habe, baar zu leisten, und die betref-  fenden Summen zur Disposition Frankreichs bey der Salzcaßa jeweilen in Bereitschaft zu halten; allein es könne derselbe sich unmöglich dazu verstehen, den von Französischer Seite dem Brabanter-Thaler beygelegten Wert von 5. Fr. 56. Cent: bey derley Zahlungen anzunehmen, da derselbe in hießigem Canton bedeutend höheren Cours habe, und es unmöglich sey, die Zahlungen in Französischen Geldsorten zu machen. Man glaube danahen mit aller Billigkeit und allem Rechte forderen zu dürfen, daß von Französischer Seite bey den dießfälligen Zahlungen, die Brabanter-Thaler in dem vollen Werthe angenohmen werden, zu dem selbige im Canton selbst coursieren; um so mehr, da die Werbungsgelder und Pensionen ebenfalls in Brabanterthaleren, nach dem Cours, den sie in den Cantonen haben, ausbezahlt würden; oder daß, in so ferne die Ordnung und die Rechnungsführung Französischer Seits nicht gestatte, den Brabanter-Thaler anderst als zu 5. Fr. 56. Centimes zu verrechnen, der Unterschied, der sich bey den Zahlungen nach diesem Werthe und dem Cours der Brabanter-Thaler in hießigem Canton ergebe, dem Salzamte zugutgeschrieben und an den weiteren Salzzahlungen abgerechnet werde. Im Falle dem eint oder anderen dieser gerechten Verlangen ent-  sprochen würde, sey der hießige Stand erbötig, seine Salzzahlungen gegen Frankreich ganz oder zum Theil baar zu leisten; – wenn aber dieses nicht erhältlich sey, so müßte man sich lediglich an die Bestimmungen des bestehenden Salztractates halten.“
Von diesen an den Herrn Landammann der Schweiz erlaßenen Rükäußerungen, wird auch dem als Eydsgenößischem Commißarius dermahlen in Bern sich befindenden HHerrn Burgermeister Escher, um davon gegen den Waadtländischen Herrn Regierungsrath Pidoux zu Handen seiner Regierung den beliebigen Gebrauch zu machen, und so auch der Finanzcommißion um den übrigen betreffenden intereßierten L. Ständen das dießfalls nöthig findende anzuzeigen, – durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Mittheilung gegeben.
