Einzuleitende definitive Bereinigung des Notariats von Birmenstorf und Urdorf.
Da es sich aus dem von der Justiz- und Polizeycommißion hinterbrachten Bericht vom 23sten Merz d. J. ergiebt, daß die Notariatscommißion, in Execution des Kleinen-Rathsbeschlußes vom 24sten Decembris, wegen Bereinigung der in gänzliche Unordnung gerathenen Notariatscanzley Birmenstorf und Urdorf, die erforderlichen einleitenden Verfügungen, durch  eine vollständige Hofbeschreibung und Aufnahme des Activ- und Paßiv-Zustandes jener beyden Gemeinden, zwar bereits beendiget hat, daß aber das Intereße der Creditorschaft sowohl, als der betreffenden Gemeinden, durchaus erfordere, diese Bereinigung durch Errichtung ganz neuer Protocolle gänzlich zu vervollständigen, – so wurde, in Genehmigung des dießfalls von der Justiz- und Polizeycommißion gemachten sorgfältigen Antrags, beschloßen, die Notariatscommißion, welche bis dahin dieses Geschäft mit so vieler Einsicht und Sorgfalt geleitet hat, zu bevollmächtigen: 
1.) Die Gemeinden Birmenstorf und Oberurdorf aufzuforderen, die bestimmte schriftliche Erklärung auszustellen, daß sie für sechs Jahre lang, [von dem Tag an gerechnet, wo die Bereinigung ihre gänzliche Endschaft erreicht hat] für die auf Fundament der Hofbeschreibung aufgestellte Taxation der Liegenschaften, förmliche Solidar-Bürgschaft leisten wollen.
2.) Durch eine Publication, mit welcher die Dringlichkeit der vorzunehmenden Canzleybereinigung, und der daraus für alle Partheyen entstehende Nutzen, so wie die Sicherheit des Schuldenverkehrs, vorgestellt würde, die Creditorschaft der Gemeinden Birmenstorf und Oberurdorf aufzuforderen, auf einen festzusetzenden Termin, dem Herren Landschreiber Ulrich zur Linde, unfehlbar getreue Copien von ihren auf gedachte Gemeinden in Handen habenden Capitalbriefen zu übergeben; und endlich:  
3.) Sobald diese Copien sämmtlich eingegangen seyn werden, diejenigen der Creditoren, welche Eigenthümmer von Capitalbriefen sind, die Einzinser haben, auf schikliche Weise besammeln zu laßen, um ihnen zu eröffnen, daß bey einer vorzunehmenden, förmlichen Schuldenbereinigung schlechterdings keine Einzinsereyen beysammen gelaßen werden; und zugleich von ihnen zu vernehmen, ob sie sich bequemen wollen, statt ihrer in Handen habenden Schuldinstrumenten, so viele kleinere Schuldbriefe anzunehmen, als Einzinsere in ihrer Capitalpost sind; in der Meynung jedoch, daß, wenn dergleichen neuen Schuldbriefe die Summe von 50 fl. nicht erreichen sollten, dem Creditor freystehen solle, jede Schuldpost, deren Capital unter fl. 50 herabkommen würde, dem betreffenden Debitor sogleich aufzukünden. a-Gegenwärtiger Beschluß wird der Notariatscommißion zur Execution zugestellt.-a
