Gutachten wegen des dem Amt an der Spannweid zuständigen Landoltischen Lehens an der Unterenstraße und der Lehen im Loo bey Endingen im Canton Argau.
Auf die umständliche Weisung der Commißion des innern vom 27sten passati, betreffend den an sie gelangten Bericht des Pflegcollegii des Pfrundhauses an der Spannweid, über den baufälligen Zustand der Gebäude des derselben zugehörigen Landoltischen Lehens an der Unterenstraß, und der dem gleichen Amte zustehenden Lehen im Loo bey Endingen im Canton Aargau, – wurde, in Hinsicht der großen Kosten, welche die Erbauung neuer Häuser nach den verfertigten Bau-Calculn erforderen würde, beschloßen:
1.) Die L. Spannweidpflege ist begwältiget, das Landoltische Lehen,  in so fern nicht durch wesentliche Reduction des Bauschillings ein neuer, für das Amt vortheilhafter Bau daselbst beförderet werden kann, zu veräußeren, – und eingeladen, ihr Gutachten zu hinterbringen, ob es für den Nutzen des Amts und mit Rüksicht auf den gegenwärtigen Lehenmann beßer gethan sey, dieses Lehen in ein Erblehen zu verwandeln, oder daßelbe ganz oder theilweise auf öffentlicher Gant loszuschlagen.
2.) Ist die Spanweidpflege begwältiget, die Lehen im Loo zu veräußeren, und ihr Gutachten abzufaßen, ob es vortheilhafter für das Amt sey, dieselben auf offentlicher Gant ganz oder stückweise zu verkaufen; oder es unter vortheilhaften Bedingnißen möglich und nützlicher sey, dieselben in Erblehen zu verwandeln.
