Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Regensberg.
Auf angehörtes Testimonium des Herrn Bezirksstatthalters Angst auf Regensberg vom 6ten hujus, betreffend die austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, – sind dieselben, was die Zunftgerichte Oberstraß, Dübendorf, Höngg, Dällikon, Schöfflistorf und Stadel anbelangt, allseitig mit Einmuth neugewählt worden, wie folget:
Zunftgericht Oberstraß.
Herr Zunftrichter Caspar Laubi von Wipkingen.
Zunftgericht Dübendorf.
Herr Zunftrichter Hs. Rudolf Wuhrmann von Dübendorf.
Zunftgericht Höngg.
Herr Zunftrichter Hs. Caspar Redinger von Höngg.
Zunftgericht Dällikon.
Herr Zunftrichter Rudolf Scheibli von Otelfingen.
Zunftgericht Schöfflisdorf.
Herr Zunftrichter Heinrich Boßhard von Steinmaur.
Zunftgericht Stadel.
Herr Zunftrichter Felix Schärer von Neerach.
Was hingegen das austrettende Glied des Zunftgerichts Regensberg, Herrn Zunftgerichts- Präsident Hs. Heinrich Huber von Dielstorf anbelangt, – so ist demselben die wegen häuslichen Geschäften und anrückendem Alter anverlangte Entlaßung, unter beßter Hochobrigkeitlicher Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten Dienste ertheilt, und an Seiner Statt der Herr Altrichter Hs. Heinrich Bäntz in der Öhltrotte bey der Hirsmühle zum Mitglied, und nach dieser Vervollständigung des Gerichts, der Herr Zunftrichter Caspar Huber von Nöschikon zum Präsidenten gewählt worden.
Von diesen Resultaten der Erneuerung der Zunftgerichte wird Herr Bezirksstatthalter Angst Kenntniß geben, wem solche gebührt.
