Beschloßener Verkauf der Zehentscheune zu Dachsen.
Die Finanz-Commißion berichtet unterm 25sten pass., daß mehrere Particularen schon vor geraumer Zeit den Wunsch geäußert haben, die dem Staat zuständige Zehentscheune zu Dachsen käuflich übernehmen zu können. Da nun diese Zehentscheune dem Staat nicht nur entbehrlich, sondern wegen ihrer Reparation, besonders bey der, durch ihre isolierte Lage erschwerten Aufsicht, sogar zur Last ist, – so wird die Finanz-Commißion, in Genehmigung ihres Antrags, angewiesen, das gedachte Gebäude, nach einer aufzunehmenden billigen Schatzung, jedoch nie unter derselben, durch Steigerung an den Meistbietenden zu verkaufen.
