Resignation eines Zunftrichters in der Zunft Horgen.
Auf die, von dem Herrn Unterstatthalter Wild unterm 21. dieß einberichtete Resignation des Herrn alt Distriktsrichter Hön im Hirzel von der Zunftrichterstelle, hat der Kleine Rath zu einem neuen Zunftrichter in der Zunft Horgen den Herrn alt Untervogt Hauser im Hirzel erwählt, worvon dem Herrn Unterstatthalter zu Handen des resignirten und neugewählten und des Herrn Zunftgerichtspräsidenten von Horgen Kenntniß gegeben wird, wobey aber dem Herrn Zunftrichter Hauser zu verdeuten ist, daß er nun ohne anders diese Stelle beyzubehalten verpflichtet sey.
