Den Regierungen von Schwytz, Unterwalden ob dem Wald und Appenzell Außer Rhoden, wird die Anzeige von der Wahl ihrer Standeshäupter bescheint.
Den Regierungen dreyer Lobl. Stände, welche dem hiesigen die von ihren Landesgemeinden getroffenen Wahlen ihrer Standeshäupter mittheilen, indem nähmlich zu Schwytz wieder auf 2. Jahre Herr Franz Xaver Weber zum Landammann und Herr Michael von Schorno zum Amtsstatthalter, zu Unterwalden ob dem Wald, Herr Nikodem Spichtig zum Amtsstatthalter; und  zu Appenzell A. R., Herr Johannes Schäfer zum Statthalter ernennt worden, ist mit geziemender Bescheinigung zu erwiedern, daß man hierorts nicht ermangeln werde, diese Magistraten in ihrer amtlichen Stellung anzuerkennen. 
