Niederlaßungsbewilligung für Herrn Philipp Christoph Kayser, Musicus von Frankfurt a/m., Frau Anna Gueniard von Dijon, und Ludwig Schlaich, Bäckerspetter von Balingen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 22sten passati, den dafür geziemend bittlich eingelangten Herrn Philipp Christoph Kayser, Musicus von Frankfurt am Main. Frau Anna Gueniard geborne Chutel von Dijon in Frankreich, und Ludwig Schlaich, Bäckerspetter von Balingen im Würtembergischen, –  welche nebst Heimaths- und Bürgschaftsscheinen, eventuelle Aufenthaltszusagen, ersterer von dem Gemeindrathe Oberstraß, und die beyden letztern abseite des Lbl. Stadtrathes Zürich vorlegten, die Niederlaßung wieder für vier Jahre, jedoch in der Meynung bewilligt, daß die Bürgschaftsscheine des Herrn Kaiser und der Frau Gueniard erneuert werden. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und der Gemeinde Oberstraß, unter Beylage der Heimaths- und Bürgschaftsscheine, und besonderer Ausfertigungen dieser Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunden Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen. 
