Die Verwandten des zu Neapel verstorbenen Herrn Heinrich Bär von Hütten, bitten die hohe Regierung um Unterstützung, damit deßen Kinder in ihr Vaterland gebracht werden können.
Das Lbl. Oberamt Wädenschweil überweist der hohen Regierung mit Bericht d. d. 11ten hujus ein Memorial des Herrn Heinrich Billeter von Männedorf, in Betreff nachfolgender Angelegenheit:
Der Ao. 1819. in Piedemonte d’Alifé bey Neapel verstorbene Herr Heinrich Bär von Hütten, der daselbst unter der Ragion Egg und Bär eine mechanische Baumwollenspinnerey errichtet hatte, hinterließ nebst seiner Gattin Elisabetha Billeter, Schwester des Petenten, zwey Kinder, Attalia geboren Ao. 1817. und Constatin Ao. 1819., welche bey ihrer Mutter zu Piedemonte blieben. In der Folge ließ sich Frau Bär durch Ueberredungen bestimmen, zu der katholischen Religion überzutreten, und verstarb in diesem Bekenntniße den 17. Jenner d. J. zu Neapel. Durch die mittelst ihrer Religionsänderung entsponnene Bekanntschaft mit dortigen Geistlichen, wurde sie veranlaßt, einen Theil ihres Ao. 1821. in circa fl 4262. bestandenen Vermögens der Anleihung dieser Gewißensräthe anzuvertrauen, ein andrer Theil wurde zu ihren Bedürfnißen verwendet, und ein Rest von circa 80. Louis d’or befindet sich noch in Handen des Herrn Egg zu Piedimonte. Bey und nach dem Tode bemächtigten sich ihr Beitiger  und andre Geistliche der Verfügung über die Verlaßenschaft sowohl als die beyden Waisen, und es sollen nicht undeutliche Spuren vorhanden seyn, daß die Absicht obwaltet, diese für das Kloster zu erziehen. Nun geht aber der Wunsch und das Verlangen der hierseitigen Verwandten dieser Kinder dahin, daß selbige in ihr Vaterlande gebracht werden möchten, welches aber, ungeachtet der Herr Egg geneigt wäre, das Nöthige hiefür zu veranstalten, laut seiner Berichte, wegen der obbemeldten fremden Einmischung ohne höhere Dazwischenkunft schwer zu erzielen seyn möchte, desnahen der Herr Billeter mit seiner Bitte um Unterstützung an das Lbl. Oberamt zu Handen der Regierung eingelangt ist.
Nach Anhörung dieser eingelegten Bitte haben UHHerren und Obern erkennt, dem Schweizerischen General-Agent in Neapel, Herrn Mörikofer, hievon Kenntniß zu geben, und denselben (laut Mißiven) einzuladen, daß er dem Herrn Egg sowohl zu dem im Nahmen und aus Auftrag der betreffenden Verwandtschaft zu besorgenden Bezug des von der Frau Bär noch hinterlaßenen Vermögens, als der Uebernahme und Beförderung der beyden hinterlaßenen Waisen nach ihrem Vaterlande, mit Rath und kräftiger amtlicher Unterstützung an die Hand gehen möchte. 
Von dieser entsprechenden Verfügung wird dem Lbl. Oberamte Wädenschweil zu Handen der betreffenden Familie Kenntniß gegeben.
