Neugewählte Regierungsräthe im Canton St. Gallen.
Der Regierung des L. Cantons St. Gallen ist die, durch ihr Schreiben vom 10ten dieß der hießigen gegebene Mittheilung der Unterschriften der in den dortigen Regierungsrath neugewählten HHerren Peter Aloys Falk, gewesenen Mitglieds des Appellati-  onsgerichts, und Herren Joseph Anton Dudly, Präsident der benannten gerichtlichen Behörde, laut Mißiven, mit der Versicherung zu verdanken, daß die hießige Regierung die Unterschriften der genannten neuen Regierungsräthe in verfaßungsmäßig eintrettenden Fällen anerkennen werde.
