Conrad Moser von Öhrlingen wird aus dem Zuchthaus entlaßen.
Auf den Antrag der Lbl. Zuchthaus-Commißion vom 9ten d. M. hat der Kleine Rath erkannt: es solle der durch  Obergerichtliches Urtheil vom 4. December 1832. wegen Theilnahme an den Grüelscenen zu Wildenspuch zu achtjähriger Zuchthausstrafe verurtheilte Schuhster Conrad Moser von Öhrlingen, Gemeinde Klein-Andelfingen, in milder Berücksichtigung seines guten Benehmens während der Verhaftzeit und seiner angegriffenen Gesundheit, Kraft der durch gedachtes Urtheil dem Kleinen Rathe übertragenen Vollmacht, aus dem Zuchthause entlaßen werden, mit der nähern Bestimmung jedoch, daß derselbe noch sechs Jahre lang, von heute gerechnet, auf Haus und Güter, mit Ausnahme des öffentlichen Gottesdienstes, eingegränzt, und unter die specielle Aufsicht des Oberamts Andelfingen und der Gemeindsbehörde zu Oehrlingen gesetzt, auch der geistlichen Obsorge des betreffenden Pfarramtes nachdrücklich empfohlen seyn solle.
Hiervon wird der Lbl. Zuchthaus-Commißion und dem Oberamt Andelfingen sowohl zu eigenem Verhalten als zu Handen der obgedachten Unterbehörden, Kenntniß ertheilt.
