Beytrag des Staats an die Besoldungsverbeßerung der von der Collatur E. E. Stift abhangenden sechs Filialien.
Auf den von der Finanz-Commißion, mit Weisung vom 7ten d. M. hinterbrachten Bericht, betreffend das unterm 24sten April an die Regierung gelangte Schreiben der Pflege und des Capitels E. E. Stift zum Großen Münster, womit dieselben anzeigen, daß in Folge der neulich gesetzlich eingetretenen Verbeßerung der Landpfründen und Filialen, auch die Besoldungen der von der Collatur E. E. Stift abhangenden sechs Filialen, nähmlich Zumikon, als die entfernteste, auf 300. fl., und die andern fünfe, Albisrieden, Schwamendingen, Seebach, Wipkingen und Wytikon, jede auf 250. fl. erhöhet worden seyen, mit welcher Anzeige die Bitte verbunden wird, daß in Rücksicht der beschränkten Kräfte E. E. Stift, ein Theil dieser Besoldungsverbeßerung (welche im Ganzen 339. fl. 36. ß. beträgt) von Seite des Staats übernommen werden möchte, – hat der Kleine Rath beschloßen, auch in diesem, gleichwie in frühern ähnlichen Fällen, der geschwächten Oekonomie E. E. Stift zu Hülfe zu kommen, und von jener Besoldungsverbeßerung die Summe von fl. 170. an Geld (ohne Naturalien) auf Rechnung des Staats zu übernehmen, in der Meynung, daß solche alljährlich  aus der Staatscaßa en bloc, und zwar das erste Mal auf Martini d. J. bezahlt werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion und der Stiftspflege zum Großen Münster zugestellt. 
