Strafsentenz des Obergerichts über Gottfried Daniel Voland, herstammend von Tübingen.
Die von dem Obergericht un-  term 1sten Aprill über den Gottfried Daniel Voland, herstammend von Tübingen, seiner Profeßion ein Buchbinder, wegen theils im hießigen Canton theils im Canton Argau begangener qualificierter Diebstähle, ausgefällte Strafsentenz, – wird der Polizey-Commißion zur Execution überwiesen, und derselben, in Folge der dem Urtheil beygefügten besonderen Bestimmung überlaßen, ihn, sobald es geschehen kann, deportieren zu laßen; mit der Androhung, daß er bey Übertrettung des Bannißements wieder werde an Ketten geschloßen werden.
Dem Obergericht wird die getroffene Verfügung rückantwortlich angezeigt.
