Von dem L. Stand Thurgau gewünschte Prolongation der Nichtbesetzung der Pfründe Hüttlingen.
Dem Lob[lichen] Stand Thurgau ist auf seine Zuschrift vom 22sten Decembris laut Mißiven zu antworten: „Man vernehme aus seinem Schreiben mit Bedauern, daß die mancherley Anstände zwischen der Gemeinde Hüttlingen und dem dortigen Pfarrvicario Wirz nicht nur nicht befriedigend haben gehoben werden können, sondern  sich auch in den leztverfloßenen Momenten durch wiederholte Ausbrüche erneueret haben, und daher der Lob[liche] Stand Thurgau neuerdings zu dem Wunsch veranlaßet worden, daß der definitiven Pfrundbesetzung von Hüttlingen annoch ein etwelcher Aufschub möchte gegeben werden. Allein, – gleichwie die hießige Regierung sich überzeuge, daß bey dem fortbestehenden Übelvernehmen, die Pfründe Hüttlingen allerdings nie dem Herren Vicario Wirz könne übergeben werden, – also müßte sie aus den nämmlichen Gründen und bey diesen Mißverhältnißen auch eben so bedenkliche Folgen von einer wiedermahligen, auf unbestimmte Zeiten hinausgehenden Prolongation seines Vicariatsdiensts in dieser Gemeinde, erwarten. Sie würde es daher für zuträglicher halten, durch unverschobene definitive Besetzung der schon so lange erledigten Pfarrpfründe Hüttlingen, den dermahlen obwaltenden Mißverhältnißen ein Ende zu machen. Ehe sie aber die dießfällige Einleitung treffe, wünschte sie noch die in Bezug auf die Angelegenheit des bisherigen Pfarrvicarii Wirz vorhandenen, wesentlichsten Actenstüke zu kennen, und dürfe deren Mittheilung wohl um so da eher entgegen sehen, als selbige bereits von dem L. Stand  Thurgau in seinem Schreiben gefälligst anerboten worden u. s. f.“
