Gesuch der Gebrüder Wismer, Besitzer der Tavernen-Wirthschaft zu Robenhausen, daß der Ehefrau des faillirten Gemeindammann Hasler von dort, in Hinsicht auf ihre anhängig gemachte Vindicationsklage auf besagtes Tavernen-Recht der Zutritt zum Rechten verschloßen werden möchte.
Die Gebrüder Wismer zu Robenhausen, Pfarre Wetzikon, stellen mit Bittschreiben vom 8ten d. M. vor, daß, nachdem sie in  Folge des über Alt-Gemeindammann Joh. Jacob Hasler und Hauptmann Salomon Hasler, Besitzer des Tavernen-Wirthshauses zu Robenhausen, ergangenen Concurses, von dem Auffallszüger Jacob Bindschädler von Männedorf, das erwähnte Wirthshaus an sich gekauft, von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten die Genehmigung dieses Kaufes erhalten und das Kaufsobject zwey Jahre hindurch ungestört beseßen haben, ganz unerwartet von der Ehefrau des Gemeindammann Hasler, Anna, geborne Schinz, eine Vindicationsklage auf das, an der ehemals Halserischen Behausung haftende Tavernen-Recht unter dem Titel, daß bloß die erstere, nicht aber das letztere dem Bindschädler verpfändet gewesen, anhängig gemacht worden sey. Die Bittsteller wünschen, daß sie durch Hoheitliches Einschreiten bey diesem rechtmäßig erworbenen Tavernen-Rechte geschützt und von dem gegen sie eingeleiteten Rechtsverfahren frey gesprochen werden möchten.
In seinem Begleitschreiben vom 23. d. M. unterstützt das Oberamt Grüningen die Bitte der Gebrüder Wismer mit der Bemerkung, daß die Klage der unter Bevogtigung stehenden Frau Hasler gegen den Rath, aber mit abgenöthigter Zulaßung des Oberwaisenamtes erhoben worden sey, und durch civilrechtliche Behandlung des Geschäftes nothwendig schwierige Ver-  wickelungen herbeygeführt werden müßten.
UHHerren und Obern haben dieses Gesuch, unter Zustellung der Acten, der Lbl. Commißion für administrative Streitigkeiten zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
