Abweisung des Bezirksgerichts-Weibels u. Alt Quartiermeister Schmid von Eglisau in seinem Entschädigungsbegehren.
Der Kleine Rath hat die Bit[t]schrift des Alt Quartiermeisters und Bezirksgerichtsweibels Hs Ulrich Schmid von Eglisau, um eine Entschädigung wegen des während der unglüklichen Kriegsjahre erlittenen Schadens, in Betrachtung gezogen, aber unter den obwaltenden Umständen und bey der Stelle, welche der Petent bekleidet, gefunden, daß es nicht der Fall sey, in deßelben Entschädigungsbegehren näher einzutretten, weßwegen ihm durch den Herren Unterstatthalter Ganz hievon Kenntniß gegeben und das eingesandte Tagbuch über seine Weibelgebühren zurükgestellt wird.
