Die Regierungen von Thurgau und St. Gallen verdanken die Mittheilung, betreffend das Cartel, welches die Regierungen von Frankreich und Holland zu Auslieferung der Deserteurs von den Schweizer-Regimenten geschloßen.
Zwey Schreiben von 31sten passati und 2ten hujus, womit die Regierungen der Lbl. Stände St. Gallen und Thurgau die ihnen gemachte Mittheilung, betreffend die zwischen der Französischen und Holländischen Regierung abgeschloßene Uebereinkunft zu gegenseitiger Auslieferung der Deserteurs von den Schweizer-Regimentern verdanken, werden ad acta gelegt.
