Versorgung des Rudolf Bleuler von Wollishofen in das Zuchthaus.
Es haben UHHerren und Obern den von dem Lbl. Amtsgerichte Zürich sub 20sten hujus gefaßten, und mit Weisung von gleichem Tage hoher Genehmigung unterlegten Policeybeschluß, daß der einem liederlichen Lebenswandel unverbeßerlich ergebene Fallit Rudolf Bleuler von Wollishofen, der sich ungeachtet aller erhaltenen Warnungen, neuerlich wieder eines höchst schlechten und gewaltsamen Betragens gegen seine Familie schuldig gemacht, auf vier Jahre de dato in das Zuchthaus versorgt werden solle, gutgeheißen, und beauftragen daher die Lbl. Zuchthaus-Commißion, die Bestimmung des dießfälligen Tischgeldes zu treffen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Amtsgerichte mitgetheilt.
