Rathschlag über die Wiederbesetzung und die Verhältniße der hießigen Waradyn-Stelle.
Nach Anhörung und theils in Genehmigung, theils in Modification des bereits seit dem 14ten passati zur Einsicht der Rathsglieder auf dem Bureau gelegenen, auf sehr sorgfältigen Vorarbeiten der Industrie-Section beruhenden Gutachtens der Commißion des Inneren vom 24sten Junii d. J., – wurde beschloßen, die bereits seit geraumer Zeit erledigte Stelle eines allhießigen Waradyns in Bälde wiederum zu besetzen, und zu dem Ende hin, theils eine angemeßene Aufforderung an allfählige Aspiranten zu geziemender Anmeldung, in die öffentlichen Blätter einrücken zu laßen, wie solche sub No 1. am Fuße dieses Beschlußes dem Protocoll einverleibt ist; theils für die Waradynstelle die sub No 2. 3. und 4. nachfolgende Pflicht-Ordnung, Taxen-Tariff und Eydesformul festzusetzen; theils endlich die Publication No 5, betreffend die Waradyn-Ordnung in Druck zu geben, und dieselbe seiner Zeit, d. h. unmittelbar nach würklicher Besetzung der Waradynstelle, in hinreichender Anzahl von Exemplaren, den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthal-  teren mit den angemeßenen, näheren schriftlichen Aufforderungen zur genauen Aufsicht über die Erfüllung der hier einschlagenden Obligenheiten der Gemeindräthe, zumahl in den mit Jahrmärkten begaabeten Gemeinden, – zu übersenden. Ferner ist erkennt worden:
1.) Bey dem vorauszusehenden, nicht sehr beträchtlichen Ertrag der tariffmäßigen Emolumente eines Waradyns, und um denselben zu desto geflißener Pflichterfüllung aufzumunteren, – wird ihm, über obige Emolumente hinaus, eine jährliche fixe Besoldung von Franken 200. aus der Staatscaßa geordnet.
2.) Die Commißion des Inneren wird die Einleitung treffen, daß die Mutter-Maaße und Gewichte, welche bereits vorhanden sind, und die neu zu verfertigen nöthig erachtet werdenden Längenmaaße, welche die Commißion durch den Herrn Schanzenherrn Fehr besorgen zu laßen begwältiget ist, – theils an einem schicklich erachtenden Ort zu Jedermanns Gebrauch öffentlich aufgestellt, theils auch, nach Maaßgabe des Erfordernißes, dem Waradyn übergeben werden.
3.) Der annoch vorhandene Vorrath von Ellenmaaßen, solle, nach Besetzung der Waradyn-Stelle, durch Verfügung der L. Commißion des Inneren an Handen genohmen,  und dem neuerwählten Waradyn übergeben, mithin ein jeweiliger Herr Großweibel für die Zukonft jeder dießfälligen Aufsicht entladen werden.
4.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren sowohl, als der Finanzcommißion und dem Münz-Departement zu Handen gestellt, damit eine jede dieser Regierungs-Commißionen das sie Betreffende in Erfüllung setze.
I.
Publication in den öffentlichen Blätteren.
Da MHochgeachten HHerren und Oberen in Hochdero heutiger Sitzung beschloßen haben, die seit geraumer Zeit erldigte Stelle eines hießigen Waradyns wiederum zu besetzen, – so werden allfählige Aspiranten andurch deßen benachrichtiget, und zugleich aufgeforderet, sich, nachdem sie bey unterzeichneter Staatscanzley die neurevidierte Pflicht- und Taxen-Ordnung eines Waradyns behörig werden eingesehen haben, – im Lauf des Monats August geziemend bey dem Hochgeachten HHerrn Amtsburgermeister zu Handen des Kleinen Raths, anzumelden.
II.
Pflichtordnung für den Waradyn.
§. 1.
Es soll der Waradyn, auf einen gemeinschaftlichen Bericht und Vor-  schlag der Commißion des Inneren und der Münzcommißion, nach vorgegangener Prüfung, welche diese Stellen, in Zuzug von Experten, nach ehemahliger Übung, über die Kenntniße und Fähigkeiten der Aspiranten vornehmen laßen, von dem Kleinen Rathe ernennt und bestellt werden.
§. 2.
Der Waradyn ist gehalten, alle von Seite der Münzcommißion an ihn gelangenden Aufträge pünktlich und sorgfältig zu erfüllen. In seinen besonderen Verpflichtungen ligt es jedoch, alles Gold und Silber, das zur Vermünzung bestimmt ist, so wie dann auch die jedesmahligen Ausmünzungen selbst, auf das genaueste in ihrem wahren Werthe zu prüfen.
§. 3.
Er soll besonders auch auf alle fremden Geldsorten, so ohne bestimmte Bewilligung der Regierung in Circulation erscheinen, sorgfältige Achtung geben, dieselben alsobald gehörig probieren und berechnen, und darüber der Münzcommißion, zu weiterer Verfügung, seinen Bericht abstatten.
§. 4.
Was ihm von Particularen an Münzsorten, oder an verarbeitetem Silber und Gold, zur Probe übergeben wird, hat er genau und unpartheylich zu prüfen; hierbey mit vorzüglicher Sorgfalt darauf zu achten, ob die einheimischen Gold- und Silber-  Arbeiter sich der pflichtmäßigen Probhältigkeit ihrer Arbeiten befleißen; und etwa zum Vorschein kommende Unrichtigkeiten pflichtmäßig an höherem Ort zu verzeigen.
§. 5.
Da, durch ältere Verordnungen, nicht nur den Privat-Personen, sondern auch den Goldschmieden (mit Ausnahme deßen, so sie zu ihrer Arbeit gebrauchen) das Einschmelzen und die schädliche Versendung außer Landes von allem Silber oder Münzsorten, untersagt ist, und solche in billigem Preis an das Münzamt überlieferet werden sollten, – so wird der Waradyn auf etwannige Mißbräuche in dieser Hinsicht sorgfältig achten, und davon der Münzcommißion zu angemeßener Verfügung unverweilte Kenntniß geben.
§. 6.
Vornehmlich aber hat der Waradyn alle und jede neu verfertigte Bolz-[,] Schalen-[,] Kännel- und andere Waagen, so wie alle Arten von größeren und kleineren Gewichten, die ihm von jedermann aus dem ganzen Canton pflichtmäßig zugebracht werden sollen, mit gehöriger Sorgfalt zu justieren, und auf bisher übliche Weise zu bezeichnen.
§. 7.
Ebenso ligen ihm die Justierung und Bezeichnung der Längemaaße  ob, die von Fabricanten, Krämeren, und Bau-Handwerkeren gebraucht werden. Er wird daher künftig, so wie es bisher von dem Großweibel geschah, ausschließlich das Ellenmaaß nach Vorschrift der Taxordnung verkaufen, auch Zollstöcke und andere Längenmaaße, in bestimmten Preisen zum Verkauf, justiert im Vorrath haben.
§. 8.
Denjenigen Aufträgen, die er von der Stadtpolizeybehörde in Bezug auf die Visitation der Waagen, Gewichte und Längenmaaße der Handelsleute und Krämer auf den hießigen Jahrmärkten, erhalten wird, – soll der Waradyn ein sorgfältiges Genügen leisten.
§. 9.
Ihm ligt die alljährliche Prüfung und allfällig nothwendige Reparatur der Waagen und Gewichte ob, so im Kaufhaus und allen übrigen öffentlichen Waagen gebraucht werden.
§. 10.
Die Waagen und Gewichte sämmtlicher Müller, Becker [sic!] und Mezger in hießiger Stadt, soll er regelmäßig alle vier Jahre visitieren; das etwa an denselben mangelhaft befundene mit Sorgfalt verbeßeren, ahndungswürdige Fehler aber unfehlbar der Polizeybehörde anzeigen. Durch die in diesem §. enthaltene Terminbestimmung der vier Jahre, bleibt indeßen  unbenohmen, daß dergleichen Visitations-Aufträge im Allgemeinen oder Besonderen dem Waradyn durch die betreffenden Polizeybehörden in jedem Moment ertheilt werden können, wo solches nöthig erachtet wird.
§. 11.
Alle weiteren Aufträge von Regierungsbehörden, die er in Bezug auf Visitation von Waagen und Gewichten auf der Landschaft, aus besonderen Veranlaßungen, oder auch durch neue Verordnungen, erhalten könnte, – wird er sorgfältig zu erfüllen sich zur besonderen Pflicht rechnen.
§. 12.
Zu dem für obige Verrichtungen obrigkeitlich angeschafften Werkzeug, der einen jeweiligen Waradyn (laut genau zu verfaßendem Inventarium) zum Gebrauch übergeben wird, soll er gehörige Sorge tragen; auch wird ihm, falls seine Privatwohnung zu einigen Arbeiten nicht hinlänglichen Raum hätte, das nöthige Locale entweder in der Silberstrecke, oder, falls dieses nicht möglich seyn sollte, anderwärts angewiesen, über deßen Gebrauch er sich aber (in so ferne die Silberstrecke hierzu bezeichnet werden sollte) –, mit dem Münzmeister, in Ansehung der nöthigen Arbeitstage und zu sonstiger Ausweichung von Collisionen, zu verständigen hat.  
§. 13.
Für alle und jede Verrichtungen seiner Stelle, hat der Waradyn sich mit gewißenhafter Genauigkeit an die umständliche, und dem gegenwärtigen Reglement beygefügte Taxordnung, als die ihm (über die Hochobrigkeitlich geordnete fixe Besoldung hinaus) angewiesene, accidentelle Belohnung, zu halten, auch bey Antritt seines Amtes den ihm vorgeschriebenen Pflichteid den vereinigten Commißionen der Inneren Angelegenheiten und des Münzwesens zu leisten.
III.
Revidierte Taxordnung für den Waradyn.
1.) Für Untersuchung und Bezeichnung der Bolzwaagen, die nur bis 50. lb. wägen
6. Hlr.
pr. lb.
2.) für Untersuchung und Bezeichnung der Bolzwaagen, die schwerer wägen
4. Hlr.
pr. lb.
3.) für Untersuchung und Bezeichnung einer Kännelwaag
4. Hlr.
pr. lb.
4.) für Untersuchung und Bezeichnung von Gewichtsteinen, die bis 10. lb. wägen
6. Hlr.
pr. lb.
5.) Für Untersuchung und Bezeichnung von Gewichtsteinen, die schwerer wägen
4. Hlr.
pr. lb.
6.) Für Untersuchung und Bezeichnung eines Gewichteinsatzes von Mößing, der 1. lb. wiegt, 8. ß.
Für Untersuchung und Bezeichnung eines, der 1/2. lb. wiegt, 6. ß.
7.) Für Reparatur der Waagen, Waagkännel und Gewichte, unbestimmt, nach billigem Verhältniß  der darauf verwandten Zeit und Materialien.
8.) Für alljährliche Visitation der Gewichte im Kaufhaus:
Von Centner-Gewichten
4. Hlr.
pr. lb.
Von den kleineren
6. Hlr.
pr. lb.
9.) Für alljährliche Visitation auf der großen und kleinen Ankenwaag:
Vom Centner-Gewicht
4. Hlr.
pr. lb.
Von kleineren
6.  “
“    “
10.) Für alljährliche Visitation auf der Mehl- und Werchwaag:
Ebendaßelbe.
Die zu Verbeßerung und Reparatur aller dieser Waagen erforderlichen Materialien darf er besonders verrechnen.
11.) Von den gehörig bezeichneten Ellenmaaßen, die er nunmehr ausschließlich zu verkaufen hat, 5. ß per Stück; so wie sie bisher bezahlt worden.
12.) Von allen anderen Längenmaaßen, für das Justieren und Bezeichnen 2. ß pr. Stück;
seyen es mößingene Schuhe, Zollstöcke oder Richtscheiter. –. Zollstöcke in Schuhe und Zölle eingetheilt, von hartem Holz, und an den Enden mit Eisen beschlagen, soll er nicht höher als für 26. ß; 10. füßige Richtscheiter von Tannenholz 2.’’ und 7.’’’ dick, in Schuhe und Zölle abgetheilt, nebst Beschläg, nicht höher als für 30. ß verkaufen; wozu noch obiges Emolument für das Bezeichnen kömmt.
13.) Für Visitation der Gewichte auf beyden Jahrmeßen, und des Käse- und Ankenmarkts, zwey Mahle des Jahrs, von jedem Stand der Waagen hält, 2. ß 6. Hlr., dazu als Fixum von Seite der Stadt  alljährlich aus der Marktcaßa, 1. fl. 20. ß.
14.) Für die Probe jedes 100. Mark ausgeprägten Silbergeldes, 1. fl.
15.) Für die Probe von 100. Stück ausgeprägten Ducaten, der Werth eines halben Stücks.
16.) Für Probe der von Particularen zugeschickten Geldsorten:
Von 1. Louis d’or
2. ß.
Von 1/2. Louis d’or
1. ß.
Von 1. Neuthaler
6. Hlr, –
und ebenso verhältnißmäßig von größeren oder geringeren Münzen.
17.) Ist ihm endlich erlaubt, den Abgang und die Reparatur des bey Handen habenden Obrigkeitlichen Werkzeuges dem Staate zu verrechnen.
IV.
Formular des Pflichteydes für den Waradyn.
Der Waradyn soll schwören, die ihm vorgeschriebene Pflichtordnung in allen Stücken, namentlich in Bezug auf die Prüfung der hießigen Ausmüntzungen, der fremden Geldsorten, des rohen und verarbeiteten Silbers und Goldes; so wie in Bezug auf die Visitation, die Justierung und Bezeichnung der öffentlichen und Privatwaagen, Gewichte und Längenmaaße, pünktlich zu beobachten; sich für alle seine Verrichtungen mit der bestimmten Taxe und Besoldung zu begnügen, auch die jeweiligen Aufträge der Hohen Regierung selbst, der Commißion der Inneren Angelegenheiten  und der Münzcommißion gewißenhaft und sorgfältig zu erfüllen; alles getreulich und ohne Gefährde.
V.
Hochobrigkeitliche Verordnung,
betreffend die Waradyn-Ordnung.
Da es die Regierung nöthig erachtet hat, zu Verhütung der Ungleichheiten und Mißbräuche, welche sich seit geraumer Zeit, in Bezug auf die beym öffentlichen Verkehr gebräuchlichen Waagen, Gewichte und Längenmaaße eingeschlichen haben, die erforderliche Polizeyaufsicht anzuordnen, so wie auch die Stelle eines Obrigkeitlichen Waradyns wieder zu besetzen, – so wird, um Jedermann vor Schaden zu verwahren; und mit den dießfälligen Pflichten Beamtete sowohl als Privaten bekannt zu machen, – nachfolgende Verordnung erlaßen:
1.) Es solle niemand im öffentlichen Verkehr zum Verkaufe von Lebensmitteln und anderen Waaren, solcher Bolz-[,] Kännel- oder Schaalen-Waagen sowohl, als solcher Gewichte, sich bedienen, welche nicht Obrigkeitlich justirt und bezeichnet sind.
2.) Daher sind besonders alle Wirthe, Müller, Bäcker, Metzger, Gerwer, Krämer und Fabricanten verpflichtet, sich gehörig justierte und Obrigkeitlich bezeichnete Waagen und Gewichte anzuschaffen, und die allenfalls besitzenden unbezeichneten, ohne Anstand durch den Obrigkeitlichen Waradyn in Zürich justieren und bezeichnen zu laßen.  
3.) Solle niemand, der in hießigem Canton Waagen oder Gewichte verfertiget und verkauft, solche selbst bezeichnen, sondern durch den Waradyn bezeichnen und justieren laßen.
4.) Sind sämmtliche Gemeindräthe des Cantons, in Folge des Gesetzes vom 21sten December 1804, §. 4., welcher ihnen die Aufsicht über Maaß und Gewicht zutheilt, beauftragt, zwey Mitglieder zu verordnen, die von Zeit zu Zeit, wenigstens alle zwey Jahre, die Waagen und Gewichte aller im §. 2. bezeichneter gewerbtreibender Personen ihrer Gemeinde, untersuchen, die Verbeßerung des etwa mangelhaft erfundenen anordnen, so wie auch offenbare und vorsätzliche Fehler oder Unrichtigkeiten, an die Vollziehungsbeamten, zu Handen der competenten richterlichen Behörde unfehlbar einberichten.
5.) Damit diese Visitation gehörig vorgenohmen werden könne, so sind die Gemeindräthe, besonders derjenigen Gemeinden, welche Jahrmärkte haben, – verpflichtet, sich wenigstens einen vollständigen Gewichtaufsatz von einem bis zum zehnfachen Pfundgewicht, von dem Waradyn anzuschaffen. Was hingegen die kleineren Gemeinden anbelangt,  so ist zu wünschen, daß sich dieselben ebenfalls solche Gewichte anschaffen möchten. Da jedoch, wo es zu lästig fallen könnte, sind die Vorsteherschaften angewiesen, sich zu ihren Visitationen der Gewichte benachbarter Gemeinden oder öffentlicher Waagen zu bedienen.
6.) Endlich sollen sich sämmtliche Fabricanten, Krämer und Bau-Handwerker keiner Längenmaaße bedienen, die nicht von dem Obrigkeitlichen Waradyn gehörig justiert und bezeichnet worden sind. Zu dem Ende ist derselbe nunmehr zu ausschließlichem Verkauf der Ellenmaaße beauftragt, und wird auch Zollstöcke, Richtscheiter und andere Längenmaaße, nicht nur für die Gebühr gehörig justieren, und bezeichnen, sondern auch in bestimmten mäßigen Preisen zum Verkauf im Vorrath haben.
Damit nun dieser wohlgemeynten Verordnung zum Beßten des Publicums gehörig Folge geleistet und nachgelebt werde, – so anbefiehlt die Regierung sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren, so wie den übrigen Vollziehungsbeamteten, auf das nachdrücklichste die erforderliche sorgfältige Aufsicht und Wachsammkeit; und erwartet von denselben, sowie von den richterlichen Behörden, die ernstlichste Ahndung und Bestrafung aller zu ihrer Kenntniß gelangten vorsätzlichen Unrichtigkeiten oder verübten Betruges mit Waagen, Gewichten oder Längenmaaßen. 
