Niederlaßungsbewilligung für Herrn Kaiser, Musiclehrer von Frankfurt am Main in der Stadt Zürich.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines mit empfehlendem Berichte des L. Oberamtes Zürich d. d. 14ten hujus eingelangten ehrerbietigen Bittschreibens des bereits über 40. Jahre in der Stadt Zürich seßhaften Herrn Philipp Christoph Kaiser, Musiklehrer von Frankfurt am Main um Erneuerung seiner Niederlaßungsbewilligung, da derselbe ein sehr vortheilhaftes Zeugniß genießt und einen annehmlichen Bürgschaftsschein vorlegte, auf welchen hin ihm der Stadtrath von Zürich die eventuelle Zusage fernerer Ansäßbewilligung ertheilte, den Aufenthalt in hiesiger Stadt wieder auf 4. Jahre de dato zu bewilligen geruht.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes, unter Beylage des Bürgschaftsscheines, Kenntniß gegeben, und dem Herrn Kaiser eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Ansäßen-Urkunde zugestellt, welche das Secretariat der L. Commißion des Innern auf dem Tableau zu verzeichnen beauftragt ist.
