Annahme des §. 427. und Abänderung des §. 429. im 2ten Theil des Strafgesetzbuch-Entwurfs.
Nachdem der Kleine Rath in heutiger Sitzung über die §§. 427. und 429. im 2ten  Theil des Strafgesetzbuch-Entwurfes, ein unterm 31. Merz verfaßtes Gutachten der Lbl. Justiz-Commißion angehört, fand er, in Genehmigung des von dieser Behörde gemachten Antrags, für angemeßen, den §. 427. ohne Veränderung anzunehmen, den §. 429. hingegen, in Beziehung auf die besondere Art von Stichentscheidung, welche durch Gesetz vom 23. May 1812. und mit Hinweisung auf dieses Gesetz durch den §. 5. im 2ten Theile des Entwurfs selbst, für die Frage der Todeswürdigkeit im Malefizgerichte angeordnet ist, folgender Maaßen abzufaßen:
§. 429.
„Wenn die Stimmen gleich stehen, so entscheidet der Vorstand des Gerichtes, mit Vorbehalt deßen, was im §. 5. für das Malefizgericht in Bezug auf die Frage der Todeswürdigkeit vorgeschrieben ist.“
