Recharge wegen abzugsfreyer Verabfolgung der Retraite-Pension der pensionierten ehemaligen holländischen Herren Officiere.
Da die von der hiesigen hohen Ehrengesandtschaft (laut ihrem in der Rathssitzung vom 16ten August v. J. verlesenen 14ten Legationsbericht) bey dem K. Niederländischen Gesandten, Herrn Grafen von Liedekerke, während der Tagsatzung in Bern eingegebenene und von demselben an das Kriegsministerium beförderte Note, um abzugsfreye Verabfolgung der Retraite-Pension der ehemaligen pensionierten holländischen Herren Officiere, bis jetzt ohne Antwort geblieben ist, so soll derselbe (laut Mißiven) ersucht werden, diese Angelegenheit bey der geeigneten Behörde in gefällige Rückerinnerung zu bringen, und sich für geneigte Beförderung einer verhoffentlich günstigen Verfügung zu verwenden.
Von diesem Schritte wird den Herren Petenten, welche sich hiefür persönlich an hohem Orte gemeldet haben, durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben. 
