Der Vorort Luzern mittheilt die neue Accreditirung des Ministers Residenten Sr. Königlichen Hoheit des Großherzogs Ludwig von Baden, und fügt eine Anzeige bey, wegen der zwischen beyden Staaten obwaltenden Unterhandlungen.
Bey Anlaß des Regierungsantritts Sr. Königl. Hoheit, des Großherzogs Ludwigs von Baden, ist der Uebung gemäß, eine neue Accreditirung des Badischen Minister Residenten bey der Eydsgenoßenschaft erfolgt; der vorörtliche Staatsrath von Luzern mittheilt den Ständen durch sein  Kreisschreiben vom 7ten dieß, das hierüber von Sr. Königl. Hoheit erhaltene verbindliche Schreiben vom 8ten m. et a. p., welches die beßten freundnachbarlichen Gesinnungen zusichert. Eine zweyte Beylage enthält die begleitende Note des Ministers Residenten, Herrn Geheimen Rath Friederich, welcher in Beziehung auf die zwischen beyden Staaten obwaltenden Unterhandlungen, die Fortdauer seiner momentanen Anwesenheit in Carlsruhe ankündiget. Der Staatsrath des Vororts bemerkt hierbey, daß es eine seiner angelegensten Sorgen gewesen, von der gegenwärtigen Lage dieses Geschäfts vollständige Kenntniß zu nehmen, damit, so bald es die vorläufigen Untersuchungen in Freyburg gestatten, die nöthigen Einleitungen zu thätiger Fortsetzung gedachter Unterhandlungen getroffen werden können.
Diese erfreuliche Mittheilung und Eröffnung ist dem Staatsrath des Vororts Luzern (lt. Mißiven) beßtens zu verdanken. 
