Das Großherzogl. Badische Bezirksamt Jestetten bittet um Stellung von 2. Jagdfrevlern.
Das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Jestetten beschwert sich mit einem sub dato 23sten hujus an die hiesige hohe Regierung gerichteten Schreiben darüber, daß das Lbl. Oberamt Embrach der wiederholten Einladung zu Stellung des Bannwart Heinrich Meyer und Heinrich Schweizer von Rafz für einen jenseitig begangenen Jagdfrevel, (indem sie nähmlich ein Reh aus einer Drathschlinge gelöst und mitgenommen) bisanhin nicht entsprochen habe.
Da nun MHHerr Rathsherr Rahn, als würdigen Präsident der Jäger-Commißion, darüber berichtete, daß die Zeitfrist der erstern, von Jestetten eingelangten Citation zu kurz gewesen, und über die zweyte von dem Lbl. Oberamte Embrach zwar an die wohlermeldte Commißion einberichtet, allein wegen anderweitigen Hindernißen nicht verfügt worden, im übrigen die Stellung der beyden Beklagten keinen Anstand finde, so erthei-  len UHHerren und Obern dem Lbl. Oberamte Embrach den Auftrag, benannten Männern zu verdeuten, daß sie sich nunmehr den 9ten nächstkünftigen Monaths April zu dießfälliger Verantwortung vor dem Amte Jestetten einfinden sollen.
Dem Lbl. Bezirksamte Jestetten wird laut Mißiven von dieser entsprechenden Verfügung Kenntniß gegeben, zugleich aber dasselbe mit Beziehung auf einen Fall, wo schon vor mehrern Jahren Großherzogliche Unterthanen für gleiche Vergehen diesseits zur Buße verfällt wurden, solche aber noch nie bezahlt haben, ersucht, dafür zu sorgen, daß dieselben ihrer dießfälligen Verpflichtung ein Genügen leisten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Jäger-Commißion und dem Lbl. Oberamte Embrach zugestellt.
