Bericht des Oberamtes Wädenschweil über einen Erdschlipf unten an der Horgeregg.
Ein Bericht des Lbl. Oberamtes  Wädenschweil d. d. 4ten hujus, bringt zur Kenntniß der hohen Regierung, daß am Fuße der Horgeregg bey der sogenannten Stotzweid, Tags und in der Nacht vorher, ein wiederholter Erdschlipf statt gehabt habe, welchen die angestrengten Bemühungen der Gemeinde Horgen, deren Mannschaft das Waßer abzuleiten gesucht und Pfähle eingerammelt, nicht zu verhüten im Stande gewesen. Durch dieses Ereigniß seye eine Strecke der sonst im beßten Zustande befindlichen Horgeregg-Landstraße, ungefähr in der Länge von 50. Schuh ganz eingestürzt, und eine Kluft von 15. bis 16. [Fuß] Tiefe entstanden, so daß es gegenwärtig und vermuthlich auch in der Folge nicht möglich seyn werde, die Straße wieder über diese Stelle zu führen. Im übrigen beschränke sich der verursachte Schaden auf die Verschüttung eines Sträue-Riedtes, und es sey gelungen, dem Waßer genügenden Abzug zu verschaffen, so daß verhoffentlich für das Dorf selbst und seine Umgebungen einstweilen keine Gefahr obwalte. Indeßen scheine das ganze Erdreich jener Gegend, aus lockerem Grien und Sand bestehend, durch die lange anhaltende regnerische Witterung und vermuthlich wesentlich auch durch Mitwirkung des unterirdischen Abflußes  der allzusehr unter Waßer gesetzten Eggriedter, aufgelöst und jener Erdschlipf veranlaßt worden zu seyn; und daher werde doch die erforderliche Fürsorge gegen das weitere Nachreißen erforderlich; zu welchem Ende das Oberamt im Nahmen der betreffenden Gemeinde ehrerbietigst die weise Leitung und Hülfe der hohen Regierung erbitte.
Nach Verlesung dieses Berichtes relatirte MHJunker Rathsherr Meiß, als würdiger Präsident des Straßendepartements, daß er von diesem Ereigniß unterrichtet, sogleich den Herrn Stabshauptmann Pestalutz an Ort und Stelle abgeordnet, welcher theils die bereits getroffenen Anstalten zu Ableitung des Waßers zweckmäßig befunden, theils noch das Nöthige angeordnet habe.
Nach Anhörung dieser Berichte haben UHHerren und Obern dem Lbl. Straßendepartement den Auftrag ertheilt, einstweilen das vor der Hand Erforderliche in Betreff dieses Gegenstandes zu verfügen, und demnach des nähern zu untersuchen und dem Kleinen Rathe ihre gutächtlichen Anträge einzubringen, wie diese Straße wieder in Stand zu stellen und die unterbrochene Communication zweck-  mäßig herzustellen seyn möchte.
Gegenwärtiger Beschluß wird auch dem Oberamte Wädenschweil zugestellt.
