Beförderung des Herren J.J. Meyer zum ersten Secretair der Justiz- und Polizey-Commißion, nebst dießfälliger Gehalts- und Gratifications-Bestimmung.
Auf den von der Justiz- und Polizey-Commißion unterm 31sten passati erstatteten sorgfältigen Bericht, daß seit dem, im Anfang des laufenden Jahrs erfolgten Absterben des ersten Secretaire derselben, die Redactions- und Protocolls-Geschäfte der Justiz- und Polizey-Commißion, der Landjäger-Commißion, der Notariats-Commißion und der engeren Commißionen, durch deren zweyten Secretair, Herren Joh. Jacob Meyer, zu gänzlicher Zufriedenheit dieser verschiedenen Behörden besorgt, und daß bey dem fortdauernd gleichen Geschäftsgang die Wiederbesetzung einer zweyten Secretair-Stelle kein Bedürfniß seye, mithin dardurch eine beträchtliche Ersparniß für die Staatscaßa erzwekt werden könne, – hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, auf den dießfälligen gutächtlichen Antrag der Justiz- und Polizey-Commißion zu beschließen:
1. Den gedachten Herren Johann Jacob Meyer zu der vacanten Stelle eines ersten (und jetzo einzigen) Secretairs der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem festgesezten jährlichen Gehalt von 800. Franken zu befördern, in der Meynung, daß demselben für die fernere alleinige Übernahme der bisherigen Canzley-Verrichtungen, nicht nur der Justiz- und Polizey-Commißion, sondern auch der Landjäger-Commißion, und  aller andern, mit dem Justiz- und Polizeyfach verbundenen Secretariate, über jenes fixe Gehalt aus, annoch jährliche Gratification von 200. Franken bezahlt werden solle.
2. Dieses jährliche Gehalt von 800. Franken nebst der außerordentlichen Gratification von 200. Franken, soll derselbe vom Anfang des laufenden Jahrs an zu beziehen haben.
3. Von diesem Beschluß wird dem Herren Joh. Jacob Meyer, Secretaire der Justiz- und Polizey-Commißion, sowie auch der Justiz- und Polizey- und der Finanz-Commißion, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, Notiz gegeben.
