Das Vorort Bern mittheilt die K. Französischen Ministeriellen Bestimmungen der von den von Frankreich pensionirten Schweizer-Militärs für den Bezug ihrer rückständigen Pensionen zu beobachtenden Formalitäten.
Das L. Vorort Bern übermacht der hiesigen Regierung mit dem Circulare vom 2ten dieß, eine Abschrift des an daßelbe unterm 1sten dieß eingekommenen Schreibens der K. Französischen Gesandtschaft und seiner Beylagen, worin angezeigt ist, wasfür Formalitäten die von Frankreich pensionirten Schweizer-Militärs zum Bezug ihrer Rückstände von 1816.  oder des im Jahre 1814. auf den ersten Trimester zurückgehaltenen Fünftels, zu beobachten haben. 
Diese Beylagen werden der L. Militär-Commißion in Abschrift mitgetheilt, um zu veranstalten, daß die hiesigen Pensionirten von diesen Bestimmungen erforderliche Kenntniß erhalten, und ihnen auf die vorgeschriebene Weise zu ihren Rückständen verholfen werde.
Dem L. Vorort Bern wird diese Mittheilung (lt. Mißiven) mit der Anzeige verdankt, daß man den Intereßenten das Nöthige zur Kenntniß bringen werde.
