Ratification des L. Standes Zug, in Bezug auf die Convention wegen Aufhebung des Zolls auf der Cappellerstraße.
Dem L. Stand Zug wird der Empfang der mit seiner Zuschrift vom 13ten d. M. übersandten Ratification der in Basel abgeschloßenen Convention wegen Aufhebung des Zolls auf der sogenannten Cappellerstraße, laut Mißiven bescheiniget; mit der Bemerkung, daß man rüksichtlich des neuerdings in Anregung gebrachten Ersatzes für die früheren Straßenreparations-Unkosten, sich hierorts auch jezt noch nicht, von der Begründtheit der dießfälligen Ansprachen habe überzeugen können, sondern vielmehr sich auf den Innhalt der dießeitigen lezten Zuschrift und die darinn aufgestellten Ansichten beziehen müße, daß man jedoch die bereits gethane Zusicherung wiederhole, daß die hießige Finanz-Commißion beauftragt seye, in so fern dieses Gegenstandes halber etwas an sie gelangen sollte, zu trachten, die daherigen Anstände mit möglichster Beförderung zu beseitigen. 
Von dieser Verfügung wird der Finanz-Commißion, unter abschriftlicher Zustellung oben gedachter Zuschrift, Kenntniß gegeben. 
