Die Regierung von Thurgau signalisiert den Joseph Egli von Freyburg im Briesgau.
Das, von dem Lob[lichen] Stand Thurgau unterm 25sten passati eingesandte Signalement des, wegen wichtiger  Diebstähle zu lebenslänglicher Verbannung aus der ganzen Eydsgenoßenschaft verurtheilten Joseph Egli von Freyburg im Briesgau, – wird der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion zu nöthiger Verfügung, damit nämmlich der Bannisierte in hießigem Canton nie keinen Aufenthalt finde, zu Handen gestellt. Der Regierung von Thurgau wird dieße Verfügung rükantwortlich angezeigt.
