Nachträgliche Instruction, betreffend das Weggeldsbegehren der Stände Basel und Solothurn über den Hauenstein.
Da der früher angekündigte Experten-Bericht über das Weggeldsbegehren der Lbl. Stände Basel und Solothurn, wegen Correction der Straße über den untern Hauenstein, nunmehr eingelangt ist, so haben UHHerren und Obern heute, in Folge der von dem Großen Rathe erhaltenen allgemeinen Vollmacht, darüber nachträglich auf die nächstbevorstehende Tagsatzung instruirt, wie in den Urkunden zu ersehen ist.
