Veränderungen beym Officiers-Corps der Infanterie-Reserve im 3ten Militärkreis, betreffend die Herren Hauptleute Haßler von Mutzmahlen bey Stäfa, Fischer von Gutentschweil, und Wartmann von Hittnau.
In Genehmigung der von der Lobl. Militär-Commißion unterm 20sten dieß hinterbrachten sorgfältigen Weisung, wurde beschloßen:
1.) Da im 2ten Quartier des 3ten Militärkreises bey der Infanterie-Reserve die Hauptmansstelle der 2ten Freycompagnie erledigt ist, indem der vor einigen Monathen dafür ernennte Herr Rudolf Haßler in der Mutzmahlen bey Stäfa seine Ernennung nicht annehmen konnte,  sondern an seiner bisherigen Stelle als überzähliger Oberlieutenant bey der Depot-Compagnie dieses Quartiers verbleibt, so wurde zu dieser Hauptmannsstelle, auf den Vorschlag der L. Militär-Commißion, einmüthig ernennt:
Herr Rudolf Haßler von Mutzmahlen bey Stäfa, gewesener Hauptmann der Infanterie beym 3ten Bataillon des Succurs-Regiments, welchem die Staatskanzley ein Brevet ausfertigen wird, zufolge deßen er seinen Rang nach seinem frühern Hauptmanns-Brevet, datirt vom 8ten Juny 1813, zu nehmen hat.
2.) Da der bey der Infanterie-Reserve des 6ten Quartiers im nähmlichen Kreise als Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 4. angestellte Herr Hs. Conrad Fischer von Gutentschweil, sein auf zurückgelegtes gesetzliches Dienstalter gegründetes Entlaßungsgesuch eingereicht hat, so haben MHHerren und Obern demselben die Entlaßung von dieser Militärstelle bewilligt, welches dem Herrn Hauptmann Fischer unter Hochobrigkeitlicher Verdankung seiner geleisteten sorgfältigen und treuen Dienste durch Protocollsauszug angezeigt werden soll.
Zu einem neuen Hauptmann der gedachten Compagnie wurde alsdann, nach dem eingereichten Vorschlag der L. Militär-Commißion, einmüthig ernannt: 
Herr Caspar Wartmann von Hittnau, bisheriger Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 8. im nähmlichen Quartier.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion, dem HHerrn Rathsherr und Oberst Ott als Inspector des dritten Militär-Kreises, und der erste Artikel dem Herrn Quartierhauptman und Kantonsrath Bühler von Uirikon, so wie der 2te Artikel dem Herrn Quartierhauptmann Manz von Nänikon zugefertigt. 
