L. Stand Schwytz mittheilt die Unterschriften seiner neugewählten Standeshäupter.
Die Anzeige des L. Standes Schwytz vom 4ten dieß, daß die dortige H. Cantons-Landes-Gemeinde auf die nächsten zwey Jahre dem Herrn Alt-Landammann Franz Xaver Wäber die Stelle eines Landammanns des dortigen Cantons; und dem Herrn General und Landeshauptmann Ludwig Aufdermauer die Stelle eines Cantons-Statthalters übertragen habe, – ist der dortigen Regierung (laut Mißiven) zu verdanken, und Anerkennung der mitgetheilten eigenhändigen Unterschriften der genannten Standeshäupter zuzusicheren.
