Untersuchung zu Ausmittlung eines Bürgerrechts der unehelichen Tochter des Michael Heindler von Straßburg und der Magdalena Großmann von Höngg.
Die von dem L. Ehegerichte mit Zuschrift d. d. 15ten hujus hoher Verfügung des Kleinen Rathes unterlegte Frage über Ausmittlung eines Bürgerrechtes für die uneheliche Tochter des gewesenen Oestreichischen Soldaten Michael Heindler, vorgeblich von Straßburg, und der Magdalena Großmann von Höngg, wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
