Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHochgeachter HHerr Rathsherr und Legationsrath Hirzel erstattete MHochgeachten HHerren und Obern fortgesetzten intereßanten Bericht über die Verhandlungen der Hohen Tagsatzung. Sie betrafen folgende Gegenstände.
Monntags den 29sten Julii.
1.) Note des K. Rußischen Geschäftsträgers, womit derselbe die, die Schweizerische Neutralität anerkennende Acte seines Hofes einsendet.  
2.) Note Ebendeßelben vom 23sten July, enthaltend die Mittheilung des zwischen Oesterreich, Rußland und Preußen geschloßenen heiligen Bundes, und die Einladung im Nahmen Sr. Majestät, des Kaysers von Rußland, an die Schweiz, zum Beytritt zu diesem Bunde.
Es sollen die nähern Erkundigungen eingezogen, und von dem Vorort den Ständen Bericht erstattet werden.
3.) Ernennung der Commißion wegen des Pays de Gex, welcher jemand von Seite des Vororts beywohnen oder präsidiren wird.
4.) Erklärung der Gesandtschaft von Bern, wegen der, der Tagsatzung noch vorzulegenden Cantonalverfaßung.
5.) Abgelehnte Reclamationen um Ertheilung der Ehrenmedaillen, welche die Tagsatzung den Schweizer-Regimentern zuerkannt hat.
Dinstags den 30sten Julii.
1. Erkannte Ablehnung eines Cartels mit Oesterreich und strenge Polizey zu Verhütung der Anwerbung Oesterreichischer Deserteurs, so lange nach dem gegenwärtigen Vertrag die Occupations-Armee in Frankreich bleiben wird.
2.) Erkanntes Nichteintreten in eine Empfehlung des Herrn Generals Bachmann zu Gunsten des Herrn von Castella, wegen Übertragung des Garde-Regiments.  
3.) Ins Protocoll einzurückende Rechtfertigung des Herrn Major Weber, über die gegen ihn Ao. 1813. von dem Regiment May erhobene Beschuldigung der Nichtbefolgung der erhaltenen Befehle.
Donnerstags den 1sten Augusti.
1.) Annahme der von der Commißion angetragenen veränderten Redaction, wegen der Eingangsgebühren.
2.) Zölle und Weggelder. Genehmigter Antrag der hiesigen Standesgesandtschaft, wegen eines von der Eydsgenößischen Canzley der künftigen Tagsatzung vorzulegenden Verzeichnißes der bewilligten Zölle und ihrer Termine. Überweisung der Specialanstände an eine Commißion, in welche auch MHochgeachter Herr Legationsrath Hirzel ernennt wurde.
3.) Erkannte Verwendung zu Gunsten der Schweizer-Regimenter in Spanien.
Freytags den 2ten August.
1.) Linthunternehmen. Ernennung einer Commißion, von welcher auch MHHerr Rathsherr und Legationsrath Hirzel Mitglied ist.
2.) Verheerungen der Landquart im Canton Graubündten. Dießfalls von dem Vorort zu veranstaltende Untersuchung.
Für die erstattete intereßante Relation, wurde MHHerrn Raths-  herr und Legationsrath Hirzel der beßte Dank erstattet.
