Auskunftszusicherung von Graubünden wegen des Weggeldsbegehrens für die neue St. Bernhardiner- oder Splügner-Straße.
Die Antwort der Regierung des L. Standes Graubünden vom 20sten dieß, auf das hierseitige Schreiben vom 30sten passati, betreffend das dortige Weggeldbegehren für die neue St. Bernhardiner- oder Splügnerstraße, enthält die Versicherung, daß die dortige Standesgesandtschaft der hiesigen alle nöthigen Aufschlüße mündlich ertheilen werde, und ist dem hiesigen Hochgeachten Herrn Ehrengesandten mitzugeben, inzwischen zu wünschen, daß die  verlange Auskunft bey schick-  licher Gelegenheit schriftlich erfolgen.  
 
