Herr Landammann der Schweiz, wegen Wegweisung des Insurgenten-Chef Kronenwirth Riedmüller von Pludenz.
Das Schreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammann der Schweiz, vom 5ten dieß, worinn der Kleine Rath ersucht wird, bey den mit Frankreich und dem Rheinischen Bund bestehenden freundschaftlichen Verhältnißen, auf den, nach sicheren Nachrichten sich in der Schweiz verborgen aufhaltenden, berüchtigten Kronenwirth Riedmüller von Pludenz, einen der Insurgenten-Chefs im Vorarlberg, welcher den 25sten December unter dem Namen eines Wirths von Kempten, der in der Schweiz Wein ankaufen wolle, den Wallenstadter-See befahren haben solle, besonders genau wachen, und ihn, wenn er entdekt werden sollte, alsogleich über die östliche Gränze der Schweiz wegführen zu laßen, – wird der Landjäger-Commißion abschriftlich mitgetheilt, um den Polizeybeamten die erforderlichen Befehle zu geben, damit der Aufforderung Sr. Excellenz, des Herren Landammanns, gehörig entsprochen werde. Hochdemselben wird  die getroffene Verfügung (laut Mißiven) rükantwortlich angezeigt.
