Die Regierung von St. Gallen wird eingeladen, die Gemeinde Mühlreuti anzuhalten, daß sie der Verena Reinhard in Ebertschweil das gehörige Tischgeld für das von ihr mit Baptist Schönenberger erzeugte Kind bezahle.
Das Lbl. Ehegericht ersuchte die hohe Regierung mit Schreiben  d. d. 8ten hujus um ihre Einwirkung, daß die Gemeinde Mühlrüti, Kantons St. Gallen, angehalten werde, einem Urtheile des Kreisgerichtes Mosnang vom 26sten May 1821. Genügen zu leisten, welches bestimmt, daß das außereheliche Kind der Verena Reinhard von Ebertschweil, Pfarre Kappel, bis in sein zwölftes Jahr gegen ein festgesetztes Tischgeld bey seiner Mutter bleiben, dann aber dem Vater Baptist Schönenberger von Mühlreuti übergeben werden solle, wogegen nun diese Gemeinde zuerst versucht, eine Verminderung des Tischgeldes zu bezwecken, und als solches Anstand gefunden, erklärt, daß sie das Kind abzuholen und seinem Vater übergeben zu laßen gedenke.
Da nun die dießfalls von dem Lbl. Ehegerichte an das Kreisamt Mosnang erlaßenen Vorstellungen ohne Erfolg, und auch der letztverfallene Sustentationsbeytrag ausgeblieben, so haben MHHerren und Obern erkennt, die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen laut Mißiven einzuladen, daß sie die Gemeinde Mühlrüti mit Obrigkeitlichem Ansehen dazu verpflichten wolle, sich jenem gesetzlichen und in Kraft erwachsenem Urtheile zu fügen, und das Kind  die gehörige Zeit bey seiner Mutter vertischgeldet zu laßen.
