Fortgesetzte Berathung über das Strafgesetzbuch.
In heutiger Sitzung wurden die §§. 39. bis 51. der Procedur-Ordnung behandelt.
§. 40. Die Inhaltsanzeige am Rande wurde also abgekürzt „VI. In Strafsachen waltet der Untersuchungsgrundsatz ob. Folgen desselben.[“]
§. 42. Linea 10. lies also: „über Verbrecher und deren Auslieferung, diese vertragsmäßig geschehen muß u. s. w.[“]
§. 44. Linea 9. lies: „daß in solchem Verzug von Verfügungen Gefahr seyn möchte.“
§. 45. Linea 2. lies: „ob, wofür und in welchem Maaß solcher zu leisten sey.“
§. 47. Linea 5. lies: „während der Gerichtsferien.“
§. 48. Linea 3. lies: „die Gemeindammänner, in ihrem Kreise, die Stadtpolicey, die Oberamtmänner u. s. w.“
§. 49. Ist zuvorderst in der Inhaltsnota hinter dem Worte Gemeindammänner, auch das Wort Stadtpoliceybehörden einzuschalten.
Demnach soll die erste Linie des §. selbst also heißen: „Die Gemeindammänner und in ihrem Kreise die Städtepolicey sollen“ etc.
Linea 5. 18. 20. 36. 45. 62. 69. 70. soll allenthalben das Wort Oberamt in das Personelle Oberamtmann umgeändert wer-  den, gleichwie auch in Linea 15. des folgenden §.
In diesem gleichen 49. §. wurde über die im Abschnitt 3. Linea 25. enthaltene Bestimmung, daß in gewißen Fällen, den als verdächtig angehaltenen Personen Bürgschaft abzunehmen sey, abgemehret, und beschloßen solche beyzubehalten.
Endlich wurde beschloßen, der Lbl. Justiz-Commißion zu sorgfältiger Ueberlegung und Berichtserstattung zu überweisen, welche Competenz den Stadtpoliceybehörden im §. 49. anzuweisen sey?
