Schreiben von Uri, betreffend ein angeblich von Altorf gebürtiges, in Nänikon befindliches unbekanntes Kind.
Die unterm 27ten Octobris eingekommene Zuschrift des L. Standes Uri, worinn derselbe verlangt, daß das angeblich aus seinem Gebiet gebürtige, schon vor geraumer Zeit von der Frau Hauptmann Manz in Nänikon aufgenohmene, und dato noch bey ihr befindliche Kind, annoch näher über seine Herkunft, Wohnort, gehabte Nachbarschaft u.s.f. vernohmen werde, zumahlen die von dem hießigen Stand unterm 11ten hujus dem L. Stand Uri überschriebenen Data nicht hinreichend seyen, um ausfündig zu machen, wem gedachtes Kinde angehöre, – wird dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach mit dem Auftrag zugestellt, dießfalls wo möglich noch nähere Data zu entheben, und dem Kleinen Rath in jedem Fall wiederum einen befürderlichen Bericht zu erstatten.
