Legationsbericht von der Tagsatzung.
Heute wurde ein Legationsbericht der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung vom 10ten dieß verlesen, welcher folgende wesentliche Gegenstände betrifft: 
Officielle Anzeige von der Wahl des Cardinal Capellari zur Papsteswürde unter dem Nahmen Gregor XVI.
Beschluß, betreffend die Besammlung der Contingentstruppen bey Gefährdung eines Schweizerischen Grenzpunktes vor Aufstellung der Eidgenößischen Armee.
Dieser Bericht ist der Ehrengesandtschaft zu verdanken und der letzte Beschluß der L. Militär-Commißion zu Handen zu stellen.
