Vorörtliche Mittheilung der Antwort des K. Französischen Ministeriums auf die neue Accreditirung des Schweizerischen Herrn Geschäftsträgers.
Im Begleite eines vorörtlichen Kreisschreibens vom 30sten passati empfangen sämmtliche Stände die Mittheilung der sehr verbindlichen Antwort des K. Französischen Ministers der auswärtigen Angelegenheiten, Grafen von Molé, auf die neue Beglaubigung des Herrn von Tschann, als Schweizerischen Geschäftsträgers am dortigen Hofe.
Diese Mittheilung wird dem Hohen Vororte laut Mißiven verdankt.
