Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, wird den Herren de la Minière, gewesenen Quartiermeister bey dem ehemahligen hießigen Standesregiment von Steiner, bey Französischer Behörde empfehlen.
Das Antwortschreiben Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz vom 14ten dieß, laut welchem Hochderselbe dem Ansuchen des Kleinen Raths vom 10ten dieß entsprechen und bey nächstem Anlaß den Herren de la Minière,  ehemahligen Quartiermeister des Züricherischen Standesregiments von Steiner, dem Herren von Maillardoz, Eydgenößischem Gesandten in Paris, zu nachdruksammer Verwendung empfehlen wird, – ist bey den Acten aufzubewahren.
