Schadenscalcul über die Feuersbrunst zu Gutenschweil.
Der von dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach mit seiner Zuschrift vom 9ten Octobris eingesendete, specificierte, mit den erforderlichen Belegen versehene, und eine Summe von 44'972 fl. 16 ß befaßende Schadenscalcul über das bedauerliche Brandunglük, welches 43 größere und kleinere, zusammengenommen aus 205 Personen bestehende Haushaltungen von Gutenschweil, der Gemeinde Volkentschweil, am 4ten Septembris a. c. betroffen hat, – wird der Commißion des Inneren zum Behuf eines dem Kleinen Rath mit möglichster Befürderung zu hinterbringenden Vorrathschlags über die zum Trost der Brandbeschädigten von Gutenschweil sowohl, als auch derjenigen von Irgenhausen einzuleitenden Steuer-Maaßnahmen, in Originali zugestellt.
