Taxation der Mezgpatente für die Zukonft.
Nach Anhörung und Beratung der unterm 30sten passati hinterbrachten gutächtlichen Weisung der L. Commißion der Administrativen Streitigkeiten, ist von MHochgeachten HHerren und Oberen einmüthig beschloßen worden, es solle in Zukonft das Minimum der in die Staatscaßa für eine auf 10. Jahre ertheilte Mezggerechtigkeit zu entrichtende Recognition auf 300., und das Maximum auf 600. Franken bestimmt seyn, die Taxation aber in jedem besonderen Fall im Verhältniß mit dem Fleischgebrauch der betreffenden Mezg, und nach Maaßgabe der Voraussetzung, ob sich dieser Fleischgebrauch binnen  einer gegebenen Zeit vermehren oder verminderen dürfte, ausgemittelt werden; 
zu welchem Ende hin der gegenwärtige Beschluß in die Hände der Commißion der Administrativen Streitigkeiten gelegt wird.
