Die Besorgung der Verhafteten auf dem Rathhause wird dem Herrn Großwaibel Heß übertragen.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion erstattete der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 4ten hujus den Bericht, sie sey bey gegebener Veranlaßung im Fall gewesen, von den Verhaftsanstalten auf dem Rathhause nähere Kenntniß zu nehmen, und habe sich dann gezeigt, daß die Besorgung der Gefangenen, welche jeweilen dem Großwaibel obgelegen, seiner Zeit dem sel[igen] Herrn Großwaibel Zureich auf sein Ersuchen wegen vorgerückten Alters abgenommen, und dem Rathhausdiener, unter Bestimmung einer jährlichen Gratification von 15. fl übergeben worden; nunmehr habe sich aber der Herr Großwaibel Heß bereitwillig erklärt, auch diesem Theile seines Amtes abzuwarten, daher die Commißion darauf antrage, daß ihm solcher wieder übertragen werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern gefunden, daß es in jeder Beziehung angemeßen seye, wieder das frühere Verhältniß eintreten zu laßen, und daher erkennt, es solle fürohin wieder der Herr Großwaibel Heß die auf dem Rathhause Verhafteten besorgen. 
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion, der Finanz-Commißion, dem Herrn Großwaibel Heß, und dem Rathhausabwart Spörri Kenntniß gegeben.
