Abrechnung mit dem H. Stande Bern für die Kosten des der reformirten Gemeinde in Luzern verfertigten silbernen Kelches.
Durch ein Schreiben vom 17. hujus machen Schultheiß und Geheimer Rath des Hohen Standes Bern die Anzeige, daß der alldort als ein Geschenk der Stände Zürich und Bern für die reformirte Gemeinde in Luzern verfertigte, mit einer einfachen Innschrift und beyden Standeswappen gezierte silberne Kelch geschmackvoll ausgefallen, der Regierung des Hohen Standes Luzern wegen Kürze der Zeit unverweilt übersandt, und von derselben durch eine (schriftlich beygelegte) Antwort verbindlich verdankt worden.
Der Kostenbetrag desselben belaufe sich im Ganzen auf Frk[en]. 398., und mithin die einen jeden Stand betreffende Hälfte auf Frk[en]. 199, welche, wenn es beliebig wäre, für den hiesigen Theil von jenen  Frk[en]. 400. abgerechnet werden könnte, da der hiesigen Staatskanzley als dortiger Beytrag für die reformirte Kirche in Luzern einzusenden seyen.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, dem Geheimen Rathe unter Bemerkung, daß sich mit seiner Zuschrift eine den gleichen Gegenstand berührende des hiesigen Staatsrathes gekreutzt habe, diese Mittheilung und gefällige Bemühung beßtens zu verdanken, und unter Zustimmung zu der angetragenen Abrechnung, zu bemerken, daß man hierorts im Falle seye, eine kleine Note von Frk[en]. 52, als Auslagen des Herrn Kanzler Mousson auf seiner Reise nach Luzern zu der Eröffnung des reformirten Gottesdienstes daselbst, zur Hälfte in Gegenrechnung zu bringen.
Zugleich wurde nun die Lbl. Finanz-Commißion beauftragt und bevollmächtigt, der Staatskanzley den hierseitig für die reformirte Kirche bestimmten Zuschuß von Frk[en]. 400. nebst den obbemeldten Frk[en]. 199, und endlich Frk[en]. 26. für die Rechnung des Herrn Kanzler Mousson verabfolgen zu laßen.
