Antwort an den K. Würtembergischen Gesandten, wegen der von Conradine Barbara Miezenheim von Stuttgard, als beglaubter Sohns-Wittwe des verstorbenen Postmeister Rordorf, gemachten Erbsansprache.
Nach Verlesung der (in Folge Rathsbeschlußes vom 24sten passati) sowohl von dem L. Ehegerichte als von dem L. Stadtrathe in hier (sub 17ten und 24sten hujus) eingekommenen sorgfältigen Berichte, betreffend die von Seite der Königlich-Würtembergischen Gesandtschaft an die hießige Ehrengesandtschaft auf der in Solothurn versammelt gewesenen Tagsatzung unterm 14ten passati gelangte Note, wegen der Erbsansprache der Conradine Barbara Miezenheim von Stuttgard, beglaubter Wittwe des verstorbenen Landschaftsmahlers Rudolf Rordorf von hier, Namens ihres Sohnes an die Verlaßenschaft des verstorbenen Postmeisters Rordorf, Vaters des ersteren, – wird nun dem Königlich-Würtembergischen Gesandten, Herrn Commandeur von Arand, laut Mißiven geantwortet: 
„Die hießige Regierung habe sich über die dießfälligen Verhältniße des Mahlers Rordorf, sowohl von dem hießigen Matrimonialgerichte als von dem hießigen Stadtmagistrate, umständliche Aufschlüße ertheilen laßen, und sich überzeugen müßen, daß die Verbindung, die zwischen dem Rudolf Rordorf und der Conradine Barbara Miezenheim statt gehabt hat, schwerlich von irgend einer Behörde als eine gesetzliche Ehe werde anerkannt werden können, indem zu einer solchen alle gesetzlichen Formalitäten mangeln, und der elterliche Consens gänzlich widersprochen werde.
Wenn aber die Erbsansprecherin dennoch ihre Ansprache rechtlich würde geltend machen wollen, so hätte ihr dortseits beauftragter Mandatar bey dem Präsidio des hießigen Matrimonialgerichts um Tag Rechtens nachzusuchen; und auf den Fall, daß ein solches Ansuchen wirklich einkommen würde, habe die Regierung dem Matrimonialgericht, aus besonderer Rüksicht auf die von dem Herrn Gesandten zu Gunsten der Miezenheim eingelegte Empfehlung, die Wie-  sung ertheilt, einen Anwalt zu bestellen, welcher wegen ihrer Armuth ex officio und unentgeldlich den Rechtshandel derselben in ihrem Namen besorge.“
In Ansehung dieses zu bestellenden unentgeldlichen Anwalts, wird demnach das L. Ehegericht, welchem, so wie dem L. Stadtrathe, die erstatteten Berichte bestens verdankt werden, in eintrettendem Fall das nöthige veranstalten.
