Rückantwort des L. Standes Bern, in Betreff des in Eglisau und Ellikon arrêtierten Roggens.
Da der L. Stand Bern, in seiner Rükantwort vom 11ten December, unter Verdankung der ihm von dem hießigen Stand, sub 16ten Novembris, gemachten Anzeige, betreffend ein in Eglisau und Ellikon am Rhein, durch den Landjäger-Wachtmeister Hartmann, arrêtiertes Quan-  tum Roggen, sich dießfalls des weiteren äußeret: „Da weder der Speditor noch der Fuhrmann oder Schiffmann, noch der Käuffer Bernerische Cantonsangehörige seyen, so könne sich der dortige L. Stand nicht im Fall befinden, über diesen Fruchtankauf Erkundigungen einzuziehen; um so viel weniger, da man dortseits keine hinreichenden Gründe gefunden habe, den Fruchthandel im geringsten einzuschränken, sondern selbiger gänzlich freygehalten werde, mithin auch keine Contrôle darüber geführt werden könne, so wie überhaupt, im Canton Bern, rücksichtlich auf den Getrayde-Ankauf keine Attestate ausgestellt worden seyen, und auch für die Zukonft einstweilen dießfalls nichts werde veranstaltet werden“ – so ist lediglich der verordneten Kornmarktscommißion von dem Innhalt dieser eingelangten Rükantwort, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, Notiz zu geben.
