Publication, betreffend die Heymaths- und Bürgschaftsscheine der landsfremden Ansäßen.
Der umständliche Bericht der Commißion des Inneren vom 20sten Jenner, betreffend verschiedene, obwaltende Unordnungen und Mißverhältniße, rüksichtlich der sich im hießigen Canton aufhaltenden fremden Ansäßen, – wurde verlesen, und in Berathung genohmen. Über die darinn enthaltenen Specialfälle, und namentlich diejenigen von Winterthur, wird der Commißion des Inneren die angemeßen erachtende Verfügung, im Sinn des Gutachtens zu treffen überlaßen. Hingegen ist unmittelbar von dem Kleinen Rath aus, die nachstehende Publication in Druck zu geben, und den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren in hinreichender Anzahl von Exemplaren mit dem Auftrag zuzustellen, daß sie dieselbe in allen Gemeinden ihrer resptve Bezirksabtheilungen öffentlich in den Kirchen verlesen und an den gewohnten Orten anschlagen laßen; und über ihre pünktliche Vollziehung überhaupt, sowie insbesondere darüber genau wachen, daß der in den §.§. 2. und 3. aufgestellte, billige Unterschied in der Behandlung der bereits vorhandenen, und der später und erst nach Ema-  nation dieser Verordnung in den Canton kommenden Landsfremden Ansäßen, sorgfältig beobachtet werde.
Publication.
Wir Burgermeister und Räthe des Cantons Zürich entbieten allen unseren G. L. Cantonsangehörigen unseren geneigten Willen, und geben ihnen andurch nachfolgendes zu vernehmen: 
Nachdem wir uns von der Nothwendigkeit überzeugt, daß, zu Verhütung vielfältigen Schadens für einzelne Gemeinden und Particularen unsers Cantons, und auch zu näherer Anleitung für Fremde, die sich darinn niederzulaßen gedenken, – nähere Bestimmungen getroffen, und neuerdings bekannt gemacht werden, unter welchen fremde Ansäßen fernerhin in unserem Canton geduldet werden dürfen, –
verordnen:
1.) Daß [mit Ausnahme von Schweitzerbürgeren, oder solchen Fremden, die mit ihnen dießfalls in gleichen Rechten stehen] jeder Landesfremde, der sich mit Bewilligung der Regierung, bereits in hießigem Canton aufhält, und ferner da zu bleiben wünscht, – sich, vor Ablauf seiner dermahlen bey Handen habenden, auf bestimmte Zeit gestellten Aufenthaltsbewilligung, durch das Mittel des betreffenden Her-  ren Statthalters, bey der Regierung um Erneuerung dieser Bewilligung geziemend zu melden habe; ansonsten er nach Verfluß des ersten Bewilligungstermins, ohne weiters durch den Gemeindrath seines Aufenthaltsorts weggewiesen werden solle; worüber die Vollziehungsbeamten bey eigener Verantwortlichkeit sorgfältig zu wachen haben.
2.) Daß alle diejenigen fremden Ansäßen, die sich ebenfalls schon, aber ohne Bewilligung der Regierung, in einer Gemeinde unsers Cantons, seye es auf Liegenschaften, die sie durch Heyrath oder durch Kauf acquiriert haben, oder auch ohne solche, aufhalten, – von Bekanntmachung dieser Verordnung an, in Zeit von zwey Monaten, durch die betreffenden Herren Statthalter, bey der Regierung um eine Niederlaßungsbewilligung zu bewerben, und den Gemeinden, in denen sie sich aufhalten, entweder gültige Heymathscheine, oder aber eine gedoppelte annehmliche Bürgschaft, daß sie denselben nie zur Last fallen werden zu hinterlegen haben; ansonsten diejenigen, so Ligenschaften besitzen, in vier Monaten, die übrigen aber in zwey Monaten den hießigen Canton verlaßen, und daher von den betreffenden Gemeindrä-  then bey unausbleiblicher, eigener Verantwortung weggewiesen werden sollen.
3.) Daß für die Zukonft alle und jede solche Landesfremden, wenn sie in einer Gemeinde unsers Cantons sich zu setzen, und daher um die Ansäßenbewilligung allda zu bewerben gedenken, – gehalten seyn sollen, derselben vor allem aus, zu ihrer Sicherheit einen gesetzlichen Heymathschein für sich und die ihrigen zu hinterlegen. Außerdem können die Gemeindräthe von denselben auch noch die Bürgschaftsleistung durch zween habhafte Bürger forderen, daß nämmlich der betreffende Ansäß und die Seinigen, der Gemeinde niemahls zur Last fallen, und ihre Gebühren richtig abführen werden. Auch dürfen solche Landesfremde in keinem Fall ohne specielle Bewilligung der Landesregierung Ligenschaften ankaufen.
4.) Daß kein Gemeindrath bey schwerer Verantwortung, irgend einen solchen landesfremden Ansäßen in einer Gemeinde dulde, es habe dann derselbe, nach Hinterlegung des Heymathscheins und allfählig geleisteter Bürgschaft, von der Regierung hießigen Cantons ein Obrigkeitliche Niederlaßungsbewilligung vorzuweisen; ansonsten jeder daher entstehende Schaden von ihm gänzlich ersezt und persönlich getragen werden müßte.
5.) Solle alle Jahr im Lauf des Januars von den Gemeindräthen den Herren Statthalteren ein  vollständiges Verzeichniß der fremden Ansäßen eingehändigt, und der Commißion des Inneren von jedem Bezirks- oder Unterstatthalter ein, seine ganze Bezirksabtheilung umfaßender, zusammengezogener Etat übermacht werden, damit die sich in dem Archiv der gedachten Commißion befindende Generalcontrôle damit verglichen und vervollständiget werden könne.
6.) Wann solche fremde Ansäßen während ihrer Niederlaßungsbewilligung von einer Gemeinde in eine andere unsers Cantons ziehen, – so solle selbiges von beyden betreffenden Gemeindräthen ihren Herren Statthalteren, und von diesen in ihrem deßhalb abzustattenden Jahrsbericht, der Commißion des Inneren angezeigt werden. Und endlich:
7.) Solle jeder Cantonsbürger, der einen Fremden, welcher mit oder ohne obrigkeitliche Bewilligung sich im Canton aufhält, bey sich heimlich duldet, ohne seinem Gemeindrath unverweilt davon Kenntniß zu geben, persönlich für allen daher rührenden Schaden verant-  wortlich gemacht werden.
Zürich, Dienstags den 16ten Februar 1808.
Im Namen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
J. C. Escher.
Der erste Staatsschreiber.
Lavater.
