Beseitigung der Anstände zwischen dem Handwerk der Kammacher und einigen Quincalleriehandlungen über den Strehlverkauf in hiesiger Stadt.
Die L. Commißion des Innern erstattet mittelst Referat d. d. 28sten passati den Bericht, daß sie die ihr von hoher Behörde überwiesenen Anstände zwischen dem E. Handwerk der Kammacher und einigen Quincalleriehändlern über den Strehlverkauf in hiesiger Stadt, ihrer Indüstrie-Section zur Vorberathung übertragen habe, und sich unter derselben sorgfältigen Anleitung beyde Theile dahin gütlich vergliechen, daß der Detail-Verkauf von hörnernen Kämmen, die Zeit der Jahrmärkte ausgenommen, ausschließlich dem Handwerke der Kammacher verbleibe, hingegen die Quincallerie-Handlungen solche nur beym Dutzend oder en gros verkaufen dürfen; dahingegen ihnen bewilligt ist, solche an den Jahrmärkten auch en detail, und hingegen elfenbeinerne, schiltkrotene und beschlagene Luxus-Kämme das ganze Jahr hindurch einzeln zu verkaufen.
Diese Bemühung wurde der Commißion verdankt, und lediglich erkennt, von der angemeßenen Beseitigung dieses Geschäftes im Protocoll Erwähnung zu thun.
