Schaffhausen, wegen der von Freyburg verlangten Verhaftung des Herren Joh. Peter Uffleger.
Der Regierung des L. Cantons Schaffhausen ist auf ihre Zuschrift vom 1sten dieß zu antworten, daß der Kleine Rath ein ähnliches Schreiben, wie sie demselben von der Regierung von Freyburg, in Betreff der von derselben begehrten Verhaftung des Herren Joh. Peter Uffleger mittheile, erhalten, und darauf veranstaltet habe, daß selbiger, wenn er in hießigem Canton und besonders zu Feuerthalen betretten würde, auf eine seinem Stand angemeßene Weise arretiert werde. Sobald dieß erfolge, werde der Regierung des L. Cantons Freyburg davon Kenntniß gegeben werden.
