Neue Steuer-Zedul für die herwärtigen Besizer von Grundgefällen im Schwarzenbergischen.
Die von dem Großherzoglich Baadischen Steuercommißariat zu Thiengen mit Schreiben vom 9ten d. M. übersandten neuen Steuerzedul über die künftigen Beyträge herwärtiger Besitzer von Grundgefällen im Schwarzenbergischen Kleggau, – werden der Finanz- Commißion zugestellt, um solche den betreffenden Stellen mitzutheilen, und denselben darüber ihre Erklärung zu Handen des benannten Steuer-Commißariats abzuforderen. Dem Letzteren ist hievon durch die Canzley (lt. Mißiven) Anzeige zu machen, zugleich aber wegen des zu dieser Eingabe anberaumten allzukurzen Termins von acht Tagen, die nöthige Verwahrung beyzufügen.
