Aufenthaltsverlängerung des Adolph Broeg von Reitingen.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm  9ten passati (in Folge Auftrags vom 27sten December a. p.) hinterbrachten Gutachtens über das Aufenthaltsverlängerungsgesuch des mit Weib und Kind zu Schwammendingen seßhaften Adolph Broeg von Reitingen bey Lindau, – wurde demselben, in Betrachtung seines Bürgschaftsscheins und guten Zeugnißes, ein peremtorischer Zeitraum von vier Monaten bewilliget, innert welchen er entweder einen gehörigen Heymathschein für sich und sein Weib und Kind (wie solches ihm schon durch den Rathsbeschluß vom 12ten December 1809. zur Pflicht gemacht worden) aus seiner Heymath sich verschaffen, und dann mit demselben versehen, sich bey der hießigen Regierung um das Niederlaßungsrecht melden, oder wenn er den Heymathschein nicht erhalten würde, dann ohne weiteres mit Weib und Kind den hießigen Canton verlaßen soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Schwammendingen und zur Execution, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, unter Zurüksendung der  Acten, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zugestellt.
