Periodische Erneuerung des Bezirksgerichts Uster.
Auf angehörtes amtliches Testimonium des Herrn Bezirksstatthalters Schwerzenbach vom 4ten November, betreffend die beyden dermahlen periodisch austrettenden Mitglieder und alle drey Suppleanten des Bezirksgerichts Uster, – wurden selbige allerseits einmüthig neugewählt, wie folget:
Mitglieder.
Herr Bezirksgerichts-Präsident Joh. Jacob Walder von Wetzikon, des Großen Raths, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Herr Bezirksrichter Hs. Caspar Trüb in der Hell.
Suppleanten.
Herr Rudolf Kindlimann von Wald, Zunftgerichts-Präsident, des Großen Raths.  
Herr Heinrich Hotz von Oberhittnau, Zunftgerichts-Präsident, des Großen Raths.
Herr Heinrich Ernst von Kempten, Zunftgerichts-Präsident, des Großen Raths.
Von diesen Erneuerungen wird Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach Notiz geben, wem solche gebührt.
