Reglement, wegen Revision und Contrôle der Wirthschafts- und Weinschenken-Patente.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 20sten Jenner von der zu Untersuchung und Beseitigung administrativer Streitigkeiten geordneten Commißion, hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, über die jährliche Revision und Contrôle der Wirthschafts- und Weinschenken-Patente, – wurde beschloßen:
1.) Die sämmtlichen Herren Statthalter werden ihren unterhabenden Gemeindammänneren bestimmt anbefehlen, daß sie auf alle in ihren Gemeinden vorgehende Handänderungen der Wirthschaften und Weinschenken genau achten, und jede durch Erbschaft, Kauf, oder auf irgend eine andere Weise vorgehende Veränderung im Besitzstand solcher Gerechtsammen, bey persönlicher Verantwortlichkeit jeweilen einzeln und unverweilt dem Herren Statthalter anzeigen, und wo es Weinschenken anbetrifft,  zugleich die auf den bisherigen Besitzer gestellte Urkunde zurükziehen und dem Herren Statthalter behändigen.
2.) Diese durch die Gemeindammänner an sie gelangenden Berichte und zurükgestellt werdenden Urkunden, sollen die Herren Statthalter ausschließend an die Commißion der Administrativen Streitigkeiten, und durchaus an keine andere Stelle oder Behörde, einsenden; und wenn etwa noch aus Versehen oder Unkunde, hinfüro Anzeigen dieser Art an andere Behörden gelangen sollten, – so werden die lezteren solche nicht annehmen, sondern die betreffenden Personen an die Commißion der Administrativen Streitigkeiten verweisen.
3.) In den alljährlichen Wirthschaftsbericht an den Kleinen Rath, wird die Commißion der Administrativen Streitigkeiten hinfüro keine Handänderungen, bloße Namensberichtigungen u. d. gl. aufnehmen, sondern bloß die Petitionen um Bewilligung neuer Wirthschaften und Schenken, für welche eine Recognition zu bezahlen ist.
4.) Die Commißion der administrativen Streitigkeiten wird ein genaues Tableau über die sämmtlichen, im Canton befindlichen Wirthschaften und Weinschenken führen und unterhalten. Doppel davon sollen bey der zu Regu-  lierung der Abgaben geordneten Section der Finanz-Commißion, und bey der Staatscanzley liegen.
5.) Nach alljährlicher Behandlung des Commißionalberichts, und nach Emanation der darauf gegründeten Rathserkanntnußen, werden die Commißion der administrativen Streitigkeiten, die Abgaaben-Section, und der erste Staatsschreiber die allseitigen Tableaux gehörig regulieren und miteinander in Übereinstimmung bringen.
6.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion der administrativen Streitigkeiten, der Finanzcommißion, der Abgaabensection, dem ersten Staatsschreiber und den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zugestellt.
