Brandunglük zu Benken. Entschädigung der Verunglückten. Ahndung des Fehlbaren.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 30sten passati (in Folge erhaltenen Auftrags vom 28sten) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens der L. Brandaßecuranz-Commißion, betreffend das am 25sten Jenner a. c. zu Benken sich ereignete Brandunglük, woraus sich ergiebt, daß durch daßelbe der dem Erhart Ammann zugehörende 1/3 des Wohnhauses No 88, welcher für 350 fl. aßecuriert war, zu 6/7 eingeäschert; der zweyte Drittheil, welcher dem Heinrich Meister zuständig, und für fl. 300 gewerthet war, ganz abgebrannt; und der dritte Drittheil  des Johannes Meister, der für fl. 400 gewerthet war, zu 1/4 beschädiget wurde; daß ferner das dem Hs. Ulrich Meister zugehörende, für fl. 500 aßecurierte und mit No 89 bezeichnet gewesene Wohnhaus, ein Raub der Flammen geworden; und daß endlich die Entstehung dieses unglücklichen Brandes lediglich der Unvorsichtigkeit des brandbeschädigten Hs. Ulrich Meister zuzuschreiben ist, da derselbe mit glühenden Kohlen in den Kuhstall gegangen, um denselben zu erwärmen und dadurch nicht bloß seine Kuh ersteckt [sic!], sondern auch noch sein Haus und das seiner Nachbaren entzündet hat, – ist von dem Kleinen Rath einhellig beschloßen worden, daß der bemeldete Hs. Ulrich Meister von der gewohnten Brandsteuer an Frucht und Geld, welche die L. Finanzcommißion den drey anderen brandbeschädigten Haushaltungen abreichen zu laßen, andurch begwältiget wird, ausgeschloßen, und durch Veranstaltung der L. Brandaßecuranzcommißion dem Bezirksgericht Winterthur zur Ahndung und Strafe überwiesen, dann aber der sich ergebene Brandschaden, wie solcher gesetzlich geschäzt worden; nämmlich: 
Des Erhart Ammanns
mit
fl.
300.
Des Heinrich Meisters
“
“
300.
Des Johannes Meisters
“
“
100.
Des Hs. Ulrich Meisters
“
“
500.
Zusammen mit
“
fl.
1200.
auf den Etat der dießjährigen Brandschaden gesezt werden solle.
