Schwytz hat wegen der Hornviehseuche im Vorarlbergischen Verfügungen gegen hießigen Canton getroffen.
Auf das von dem L. Stand Schwytz unterm gestrigen Dato per Expreßen eingekommene Schreiben, wurde beschloßen, folgende Publication den öffentlichen Blätteren beyzurücken, und selbige durch Expreßen den Herren Statthalteren Frick und Hotz heute zu überschicken, um selbige in ihren Abtheilungen sogleich in Vollziehung zu setzen:
Publication.
Der Kleine Rath, in Folge der von dem L. Stand Schwytz, wegen einer in den angränzenden Königlich-Bayerischen Landen – in Vorarlberg – ausgebrochenen Hornviehseuche, getroffenen Verfügungen, – ertheilt den sämmtlichen Bezirks- und Unterstatthalteren durch gegenwärtige Publication die Weisung, zu veranstalten, daß die Sanitäts-Scheinaustheiler nicht allein einer besonderen Pünktlichkeit und Sorgfalt in der Austheilung der Scheine sich befleißen, sondern von nun an in jedem Sanitätsscheine der für ein, in oder durch den L. Canton Schwytz gehendes Stück Hornvieh bestimmt ist, am Ende deutlich bemerken, daß das Stück Vieh seit dem ersten August d. J. ununterbrochen in der betreffenden Gemeinde des hießigen Cantons gestanden sey, indem bis auf weitere Verfügung keinem Stücke Hornvieh,   das aus dem hießigen Canton in oder durch den L. Canton Schwytz geführt werden sollte, der Eintritt in diesen lezteren gestattet wird, wenn es nicht mit einem gehörigen, mit dem gedachten Zeugniß verbundenen Gesundheitsschein versehen ist.
Es wird sich somit jedermann, um sich selbst vor Schaden zu verwahren, nach dieser Verordnung zu richten wißen. 
Dem L. Stand Schwytz ist von der getroffenen Verfügung, welche ohne Zweifel seinen Wünschen entsprechen wird, mit Zusicherung der Communication des von St. Gallen gewärtigenden Berichtes, rükantwortlich Kenntniß zu geben.
