Vorstellungen der Gebrüder Meyer zu Obersteinmaur wegen Befreyung von dem Tischgelde ihres im Zuchthaus sizenden Bruders.
Da der Herr Bezirksstatthalter Angst  auf Regensperg unterm 6ten dieß die Vorstellungen der zween Brüder des im Zuchthaus wegen begangener Betriegereyen gefangen sizenden Jacob Meyers, genannt Bläsis von Obersteinmaur, nämlich des Rudolf und Heinrich Meyers daselbst, daß sie von der Bestimmung für ihren Bruder ein jährliches Kostgeld von fl 62. 20 ß der Zuchthausverwaltung zu bezahlen, da derselbe nichts eigenes mehr besize, mithin sie für die Vergehen ihres Bruders gestraft würden, befreyt werden möchten, mit seiner Empfehlung unterstüzt, so wird dieses Schreiben der Zuchthauskommißion im Original mitgetheilt, um die beiden genannten Gebrüder Meyer zu Obersteinmaur über ihre Vorstellungen des Nähern zu vernehmen, zu überlegen, was für Modifikationen dießfalls statt haben könnten, und dieser Behörde ihren Bericht und Gutachten hierüber zu hinterbringen.
