Unterstützung von Dübendorf, zu ihren Kirchen-, Kirchenthurm- und Kirchhofmauer-Reparationen.
Der Kleine Rath genehmiget den von der Finanzcommißion, in Folge Auftrags vom 22sten Juny hinterbrachten Bericht und Antrag vom 10ten d. M. und beschließt: Der Ge-  meinde Dübendorf, in Rüksicht ihrer klemmen öconomischen Lage, an die unaufschieblichen Reparationsunkosten der dasigen Kirche, Kirchenthurm und Kirchhofmauer, eine milde Obrigkeitliche Unterstützung von 200. Franken an Geld, nebst 6. Mütt Kernen und 6. Eimer Wein, angedeihen zu laßen, und die Finanzcommißion zu deren Verabfolgung zu begwältigen.
