Fortgesetzte Berichte des H. Vorortes und des Herrn Oberst Bleuler über die politischen Ereigniße in Frankreich und die Verhältniße der Schweizertruppen.
Der Hohen Behörde des Kleinen Rathes wurden heute wieder mehrere, die politischen Verhältniße mit Frankreich und die Lage der dortigen Schweizer-Regimenter betreffende Acten vorgelegt.
Erstens ein Bericht des Herrn Oberst Bleuler aus Briançon vom 16ten dieß, aus welchem sich im Wesentlichen ergibt, daß sein Regiment zu Briançon Mont-Dauphin und der Umgegend stationirt, keinerley bedeutende Anfechtungen weder von Behörden, Militärs, noch dem Volke erfahren hat, und vielmehr mit denselben sich in gutem Vernehmen befindet. In Ermanglung bestimmter Ordren und mit den Vorfallenheiten unbekannt, bis die Flucht des Königs erfolgt, der Aufstand allgemein geworden und die Nationalgarde formirt war, fand sich dasselbe keineswegs im Fall, activ aufzutreten, und es überzeugten sich die Commandirenden, daß der vereinzelte Widerstand dieses Corps eben so nutzlos als unwirksam wäre.
Das zweyte Actenstück ist ein vorörtliches Kreisschreiben vom 21sten dieß mit Copien theils von Noten begleitet, die der Schweizerische Geschäftsträger Abseite des neuen  Französischen Ministerii des Auswärtigen erhalten und beantwortet, theils von einem Berichte, den der Eidgenößische Commißär für die Schweizer-Regimenter, Herr Oberstlieutenant Maillardoz, aus Paris erstattet hat.
Jene Noten, welche gleichförmig an alle übrigen Mitglieder des Diplomatischen Corps gerichtet wurden, machen nach einer gedrängten Darstellung der Gründe des Umsturzes des alten Regentenstammes und der Erhebung des Hauses Orleans auf den Thron, den Entschluß der neuen Regierung kund, den allgemeinen Frieden und die bestehenden freundschaftlichen Verhältniße mit allen Staaten aufs sorgfältigste zu bewahren, unter Zusicherung besonders freundschaftlicher Gesinnungen gegen die Eidgenoßenschaft.
Aus dem Berichte des Herrn von Maillardoz ist zu entnehmen, daß das Kriegsministerium die bestimmte Zusage gegeben, es werde den Bedingungen der Capitulation ein Genüge geschehen, indem: 1.) die Regimentsmaßen den betreffenden Corps zurückgestellt, 2.) der nach Art: 30. der Capitulation für den Fall der Entlaßung stipulirte dreymonathliche Sold ausbezahlt, 3.) die Regulirung der Pensionen und Reformgehalte nach den bestehenden Gesetzen vorgenommen, und 4.) den Linienregimentern ge-  stattet werden solle, ungetrennt und bewaffnet bis zur Französischen Grenze abzumarschieren.
Zwey von den zu entlaßenden Linien-Regimentern werden über Besançon und zwey über Grenoble nach der Schweiz instradirt werden.
Herr von Maillordoz [sic!] sey nicht im Fall gewesen, von dem eröffneten Credit Gebrauch zu machen, was auch künftig kaum nöthig werden dürfte.
Nach Anhörung dieser Berichte haben UHHerren beschloßen, das Schreiben des Herrn Oberst Bleuler den Ständen des hiesigen Capitulationsvereines mitzutheilen, und dem Herrn Obersten mit Beyfalls- und Zufriedenheitsbezeugung über das von ihm und den übrigen Commandirenden in den schwierigen Zeitumständen beobachtete Benehmen zu bescheinen.
Dem Hohen Vororte ist seine Mittheilung ebenfalls auf das Verbindlichste zu verdanken.
