Bestätigung der Ernennung des Herrn Pfarrer Blunschli von Altstetten zum Pfarrer von Dietikon.
Auf den von dem Kirchenrathe unterm gestrigen Dato (in Folge Auftrags vom 18ten dieß) erstatteten befriedigenden Bericht, hat der Kleine Rath die von dem Herrn Abbt des Gotteshauses Wettingen, laut deßen Zuschrift vom 16ten d. M., getroffene, und auf den Herrn Pfarrer Conrad Blunschli zu Altstetten gefallene Wahl zum Pfarrer der Gemeinde Dietikon landesherrlich bestätiget.  Hievon wird nicht allein dem Herrn Abbt zu Wettingen (laut Mißiven), sondern auch dem hießigen Kirchenrathe und dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zu Veranstaltung der Installation des neuen Herrn Pfarrers von Dietikon, und dem Herrn Pfarrer Blunschli Anzeige gegeben, und derselbe angewiesen, die Bestallungsurkunde, wenn sie in seine Hände gelangt seyn wird, dem Kirchenrathe zur Einsicht und Prüfung vorzulegen.
Da nun die Pfarrpfründe Altstetten erlediget ist, so wird der Kirchenrath zur Eingabe des gesetzlichen Vorschlags zum Behuf der Wiederbesetzung dieser Pfarre eingeladen.
