Der Kleine Rath bemerkt dem L. Obergericht, daß die Ausschreibung des falliten Pfarrer Vögeli von Ellikon in fremden Staaten einstweilen füglicher unterbleiben dürfte.
Die L. Cantons-Polizey-Commißion erstattet dem Kleinen Rathe mit dem Referate vom 21sten hujus den Bericht, sie seye von dem L. Obergerichte ersucht worden, dem ehemahligen Pfarrer von Ellikon, Fallit Rudolf Vögeli, wegen der ihm zu Last fallenden groben Verbrechen, nicht nur in der ganzen Schweiz (welches bereits durch Einrückung der Personalbeschreibung deßelben in das Signalementsbuch geschehen seye) sondern auch in fremden Staaten, mit welchen Verträge über Auslieferung von Verbrechern bestehen, nachspüren zu laßen.
Da nun aber diese lezten Einleitungen auf diplomatischem Wege geschehen müßen, so glaube sie die Hohe Behörde um dießfällige angemeßene Verfügung ersuchen zu müßen.
Nach Anhörung deses Berichtes, haben UHochgeachten Herren und Obern aus verschiedenen Betrachtungen, hauptsächlich aber da in der Berathung bemerkt wur-  
de, daß der Weitläufigkeiten, welche mit einer solchen Ausschreibung verbunden wären, nicht zu gedenken, theils von denselben um so weniger Erfolg zu erwarten wäre, da nur mit einigen Staaten solche Concordate existiren, während andere nächst gelegene dießfalls in keiner Verbindlichkeit stehen, theils verlauten wolle, daß sich der Verbrecher bereits aus Europa entfernt habe, erkennt, dem L. Obergerichte (lt. Mißiven) dieses zu bemerken und anheimzustellen, ob nicht vielleicht einstweilen diese Maaßregel beßer unterbleiben dürfte, bis entweder nähere Spuren von dem Aufenthalte dieses Menschen, oder besondere Umstände seines Verbrechens dieselbe rathsam oder dringender machen sollten.
