Der L. Stand Graubünden erneuert sein Begehren wegen eines Weggeldes über den Julierberg.
Ein Kreisschreiben vom 2ten hujus, durch welches die Regierung des Lbl. Kantons Graubünden sämmtliche Stände ersucht, ihre Ehrengesandtschaften auf nächste Tagsatzung in Betreff des schon letztes Jahr vorgebrachten, und nunmehr, nach vorgegangenem reglementarischem Experten-Untersuch zum Entscheide gelangenden Weggeldsbegehrens für die Straße über den Julierberg mit günstiger Instruction  zu versehen, wird der Lbl. Finanz-Commißion zu kluger Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung an den Hohen Staatsrath in die Hand gelegt.
