Die Behörde der Landschaft March bittet, daß den hierseitigen Angehörigen untersagt werde, Brod und Mehl dorthin einzuführen.
Der Herr Landammann Joachim Schmid von Lachen trägt durch Zuschrift vom 25sten hujus im Nahmen der Landschaftsbehörde in der March, der hiesigen hohen Regierung das Ersuchen vor, daß den hierseitigen Müllern und Beckern verboten werden möchte, Brod und Mehl in jenseitige Landschaft anders als für eigenen Hausgebrauch, und wenn es seyn möchte, auch selbst für diesen nicht, verabfolgen zu laßen; denn man habe dort zu Erleichterung der Einwohner, bisher das Brod unter dem Schlage gegeben, nun aber müße man trachten, den Schlag nicht plötzlich zu sehr sinken zu laßen, um das Aerarium vor allzugroßem Verluste auf den angekauften Früchten zu verwahren; allein dieser Zweck könne nicht erreicht werden, wenn die Einfuhr in wohlfeilerer Schatzung von Außenher Statt finde.
Nach Anhörung dieses Ersuchens, haben UHHerren und Obern erkennt, den  Herrn Oberamtmann Hotz darauf aufmerksam zu machen, und ihm lediglich den Auftrag zu ertheilen, daß er die bestehenden Gesetze und Polizey-Verordnungen, durch welche der Handel und die Ausfuhr von Brod, Mehl und Getraide auf solche Art und in bedeutenden Quanten verboten, und besonders in gegenwärtigen Zeiten, wo den Müllern und Becken wohlfeilere Obrigkeitliche Früchte zum Nutzen der hierseitigen Kantonseinwohner gegeben werden, strafbar ist, handhabe und dafür sorge, daß nichts anderes geschehe, als was in gewöhnlichen Zeiten im nachbarlichen Verkehr an den Grenzen und zum täglichen Bedürfniß und Hausgebrauch einzelner Haushaltungen gegenseitig immer Statt gefunden hat.
Dem HHerrn Landammann Schmid ist hievon kurz und einfach (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben.
