<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Bericht der Oberwaßerschiffamts-Commißion, über die gegenwärtige Lage der Linthschiffahrtsangelegenheit – Antwort an St. Gallen, und Zuschrift an Schwytz und Glarus.
Nach Anhörung des, von der Oberwaßerschiffamts-Commißion, in Folge Auftrags vom 4ten dieß, unterm 7ten dieß, hinterbrachten Berichts über die gegenwärtige Lage der Linthschiffahrts-Angelegenheit, wurde, nachdemm nun für das dringendere Bedürfniß, nämmlich die unverzüglich fortzusetzende Verbeßerung der Linthrekwege durch die geschehene Verabfolgung eines neuen Vorschußes von 50. Louisd’or aus der Überlohns-Caßa an den L. Stand St. Gallen, gesorgt worden ist, beschloßen:
Da es sich aus dem, von Lobl. Stand St. Gallen (laut Protocoll vom 4ten Hor-  nung) unterm 18ten Jenner eingegangenen Schreiben ergiebt, daß derselbe, sowohl rüksichtlich des 2ten §. der Rapperschweiler-Convention, in Betreff der Bürgschaften, dem Antrag des hießigen, als rüksichtlich des 6ten und 9ten §., in Betreff des Schifflohns und der Besoldung der Schiffmeister, den Wünschen, der beyden übrigen mitintereßierten Lobl. Stände Schwytz und Glarus beytritt, und lediglich für den 16ten §., betreffend die Gerechtigkeitspflege, eine abgeänderte, den hierorts obwaltenden Wünschen im Wesentlichen zwar nicht entgegenstehende, sondern nur die Unabhängigkeit der respectiven Gerichtsstellen sämmtlicher intereßierter Lobl. Stände stärker verwahrende Redaction dahin vorschlägt, „daß wenn ein Schiffmeister zur Verantwortung gezogen, und vor eine richterliche Behörde gestellt würde, diese Behörde das Parere der Oberwaßerschiffamts-Commißion von Zürich, entweder selbst einholen möge, oder, falls sie es nicht nothwendig findet, den Partheyen, wenn diese es verlangen, gestatte, solches vor der Aburtheilung beyzubringen,“ – so waltet kein Bedenken, hierorts auch dieser veränderten Redaction beyzutreten. Hievon soll (laut Mißiven) sowohl dem lobl. Stand St. Gallen, als den L. Ständen Schwytz und Glarus Kenntniß gegeben, und gegen die beyden lezteren geäußert werden, daß man um so viel eher auch auf ihre Beystimmung hoffen dürfe, da auf ihre Wünsche ebenfalls freundeydgenößische Rüksicht genohmen worden; wobey dieselben um befürderliche Mittheilung ihres Entschlußes zu ersuchen sind, damit der Berichtigung dieser Angelegenheit alsdann nichts mehr im Wege stehe, sondern alles Erforderliche vorbereitet werden könne, um die neue  conventionsmäßige Ordnung mit dem zweyten Semester des lauffenden Jahrs zu beginnen.
Von dieser Verfügung wird der Oberwaßerschiffamts-Commißion, unter Verdankung ihrer sorgfältigen Bemühungen Mittheilung gethan.
