Wiederholter Auftrag an die ehemalige Munizipalität der Gemeind Wädenschweil wegen Restitution der dem H[errn] alt Untervogt Hauser zugehörenden Schuldinstrumente.
Mit Befremden hat der Kleine Rath aus der umständlichen Berichtsweisung des Herrn Unterstatthalter Wild von Richterschweil vom 31ten Heumonat entnohmen, daß die ehemalige Munizipalität der unterm 21ten Brachmonat erhaltenen Hochobrigkeitlichen Weisung wegen unverweilter Zurükgabe der im vorjährigen October dem Herrn alt Untervogt Hauser in Wädenschweil Nächtlicher weile gewaltsam abgenohmenen Schuldtitul, noch kein Genüge geleistet, sondern sich den dießfalls wiederholt erhaltenen Aufforderungen unter verschiedenen Vorwänden, besonders aber unter der Behauptung entzogen habe, diese Restitution liege, da die betreffenden Schuldtitul zu Handen der Gemeinde bezogen worden, nun mehr dem neuen Gemeindrath ob. Es wird daher dem Herrn Unterstatthalter Wild aufgetragen, der ehemaligen Munizipalität Wädenschweil  das obrigkeitliche Mißbelieben über diese ihre Zögerung und Ausflüchte zu bezeugen, – ihr zu bedeuten, daß diese Restitution eine den jezigen Gemeindrath nicht berührende Partikularsache seye, – und ihr im Namen des Kleinen Raths alles Ernsts anzubefehlen, daß sie dem Beschluß vom 21ten Juny bey unausbleiblicher Verantwortlichkeit und Strafe ein unverzügliches Genügen leiste, mithin die quæst. Schuldtitul aus der drittmanns Hand in welche sie selbige gelegt, zurükziehe, und unmittelbar wieder dem Herrn Altuntervogt Hauser, als ihrem wahren Eigenthümer, zu Handen stelle. Über die Erfüllung dieses Auftrags hat der Herr Unterstatthalter Wild dem Kleinen Rath wiederum einen Bericht zuerstatten.
