Schreiben nach Emmendingen wegen Carolina Meyer aus dem Turbenthal, oder Anna Catharina Rüegg von Hutzikon.
Da nunmehro auch von Seite des Herrn Unterstatthalter Sigg im Eigenthal unterm 15ten hujus der am 22sten pti. eingeforderete Amtsbericht, in Betreff der in Emmendingen als Landstreicherin inhaftierten angeblichen Carolina Meyer aus dem Turbenthal, eingekommen ist, und sich daraus die  bereits aus früheren Amtsberichten geschöpfte Vermuthung bestätiget, daß diese Person eigentlich eine gewiße Anna Catharina Rüegg von Hutzikon, der Gemeind Turbenthal, seyn möchte, – so ist nunmehro das Resultat der sämmtlichen, rüksichtlich auf diese Person eingezogenen Amtsberichte, dem Churbaadischen Oberamt zu Emmendingen im Briesgau [lt. Mißiven] umständlich zu überschreiben.
