<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Verfügung rüksichtlich auf die Bewilligung von Schauspielen.
Nach Anhörung des von der Justiz- und Polizey-Commißion unterm 4ten Novembris [in Folge eines ihr bereits unterm 17ten Septembris, aus Veranlaßung eines damals vor dem Kleinen Rath geschwebten Specialfalls, ertheilten Auftrags] hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die Bewilligung von Schauspielen im Allgemeinen, – hat der Kleine Rath einmüthig den Grundsatz festgesetzt, daß die Bewilligung von Schauspielen, rüksichtlich ihres Einflußes auf die Moralität unter die Gegenstände allgemeiner und höherer Landespolizey gehöre, und nur allein der Landesregierung zustehe, mithin der Entrepreneur eines Schauspiels sich zwar vorerst bey dem Gemeindrath derjenigen Gemeinde, wo er seine theatralischen Vorstellungen aufzuführen das Vorhaben hat, um Einräumung eines schiklichen Locals bewerben, wenn er aber ein solches erhalten haben wird, um die erforderliche Bewilligung bey der Landes-Regierung selbst in einer geziemenden schriftlichen Petition einkommen solle.
Dieser Beschluß solle derjenigen Sammlung der Polizeyverordnung[en], des Kleinen Raths einverleibt werden, welche nach erfolgter Vertagung des großen Raths, als Anhang zu den in Druk zu gebenden zweyten Heft der gesezlichen Beschlüße des großen Raths, in Folge eines Beschlußes des Kleinen Raths vom 13ten  Octobris zu publiciren ist.
