Das Wuhrungs- Brücken- Straßen- und Bauwesen wird in Ansehung des Polizeylich und oekonomischen der Finanzkommißion übergeben.
Nach Anhörung des Berichts und Gutachtens der Organisations-Commißion vom 6ten dieß tragt der Kleine Rath kein Bedenken, das Straßen,- Brücken,- Wuhrungs- und Bauwesen, wovon der Theil der Polizey-Aufsicht der Militair-Kommißion und das oekonomische der Finanzkommißion übertragen ward, den Wünschen der Finanz-Commission entsprechend, von nun an ungetheilt, sowohl in Ansehung des polizeylichen als ökonomischen in die Hände der lezten gedachten Kommißion zu legen; zumahlen solches nicht nur zu Ausweichung von Kol- lisionen und Vereinfachung des Geschäftsgangs für gedeihlich, sondern auch besonders um der, bey der Finanzkommißion stehenden Aufsicht auf alle Holz- und Bauamtsvorräthe willen, für zweckmäßig erachtet wird. Von dieser Verfügung ist sowohl der Finanzkommißion als der Militärkommißion durch Protokollsextract Kenntniß zu geben.
