Abgewiesenes Mezgbewilligungsgesuch des Hs. Jacob Pfister von Volkentschweil.
Auf den unterm 15ten Julii von der Commißion der administrativen Streitigkeiten hinterbrachten Bericht über das ihr unterm 26sten Novembris a. p. überwiesene wiederholte Gesuch des Gemeindraths Volkentschweil und des Jacob Pfister von da, daß dem Lezteren ein Patent ertheilt werden möchte, um für seine Gemeinde mezgen zu dürfen, – hat der Kleine Rath dieses Begehren aus denjenigen Gründen, welche schon den früheren Abschlag vom 30sten Novembris 1805. bewürkt hatten, – einhellig abgewiesen, worvon Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach dem Gemeindrath von Volkentschweil und dem Pfister  Kenntniß geben wird.
