Todtenschein des Heinrich Buchmann von Affholtern, Flanqeurs beym Bataillon Letter im K. Niederländischen Schweizer-Regiment von Göldlin.
Der von dem Chef des 2ten Bataillons des K. Niederländischen Schweizer-Regiments von Göldlin, Herrn  Major Letter, sub dato Gouda den 17. dieß an die hiesige Staatskanzley eingesandte Todtenschein des am 8ten dieß in dem großen Reichshospital zu Utrecht am Fieber verstorbenen Heinrich Buchmann von Affholtern, Flanqeurs bey der 1sten Compagnie des besagten Bataillons, soll der Lbl. Werbungs-Commißion zu Handen der Gemeindsvorsteherschaft und der Verwandten des Verstorbenen übermacht werden.   
