Antwort des L. Standes Waadt, wegen der verordneten Unterstützung für studirende Geistliche aus den Waldensischen Gemeinden in den Piemontesischen Thälern.
Die Regierung des L. Standes Waadt bescheint unterm 20sten dieß den Empfang der an sie (gleich wie an die übrigen L. evangelischen und paritätischen Stände) unterm 8ten dieß erlaßenen Zuschrift in Betreff der den Waldensischen Gemeinden in den Piemontesischen Thälern für dortige studirende Geistliche verordneten jährlichen Unterstützung von 1200. Franken; bemerkt dann aber wegen der in jenem Kreisschreiben enthaltenen Einladung zu Einsendung der Beytrags-Raten an die Eydsgenößische Canzley, daß der Stand Waadt zu diesen 1200. Franken nichts beyzutragen habe, indem er die bisherige Unterstützung von 96. quarterons Frucht um 64. Franken an Geld für die Waldensischen Studenten fortsetzen werde.
Daß man hierüber gänzlich mit der dortigen Regierung einverstanden und jene Einladung wegen Einsendung der Beyträge an die L. Eydsgenößische Canzley  nur aus Irrthum auch in die Ausfertigung an den L. Stand Waadt eingefloßen sey, ist demselben in Rückantwort laut Mißiven anzuzeigen.
