Vorörtliche Mittheilung wegen der laut Zuschrift Herrn General-Majors Ziegler erfolgten entsprechenden Verfügung Sr. Majestät, des Königs der Niederlande, in Ansehung der Ertheilung der Militär-Abschiede.
Der hiesige vorörtliche Staatsrath überweist dem Kleinen Rathe unterm 7ten dieß abschriftlich eine an den erstern eingelangte, vom 20sten pass. datirte Zuschrift des Herrn General-Majors Ziegler, Inhabers des Schwei-  zer-Regiments No. 30. in K. Niederländischen Diensten, durch welche die vorörtliche Behörde in Kenntnis des günstigen Erfolgs derjenigen Vorstellungen gesetzt wird, welche im verfloßenen Jahre von dem damaligen Vorort an die Niederländische Gesandtschaft gerichtet wurden, und eine capitulationswidrige Neuerung in Betreff der Entlaßung der ausgedienten Mannschaft zum Gegenstand hatten.
Es erfolgte nähmlich unterm 21sten May d. J. ein Beschluß Sr. Majestät des Königs, durch welchen die Sache zu gänzlicher Beruhigung der Schweizer-Regimenter entschieden, und der Grund der Klage aufgehoben worden, indem der frühere Beschluß vom 14ten July 1816. (nach welchem die ausgediente Mannschaft der stehenden Armee im Jahr nur einmal, und zwar am 1sten November ihre Abschiede erhalten sollte) zurückgenommen und für die ganze Armee die Verfügung getroffen ist, daß die Leute, welche ihre Dienstzeit vollendet haben, am Ende jedes Quartals ihre Abschiede erhalten sollen.
Diese Zuschrift des Herrn General-Majors Ziegler (welchem dieselbe von Seite des vorörtlichen Staatsraths verdankt wurde) ist mit einem angemeßenen, das Vergnügen über den entsprechenden Erfolg der vorörtlichen Verwendung ausdrückenden Begleit-  schreiben, theils den an dem gedachten Regiment Mitantheilhabenden Lbl. Ständen Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau, theils der Lbl. Werbungs-Commißion zu allfällig nöthigem Gebrauch, abschriftlich mitzutheilen.
