Obergerichtliches Strafurtheil über Maria Anna Burger von Freyenweil, Bezirks Baden.
Ein von dem L. Obergerichte unterm 25sten d. M. über Maria Anna Burger von Freyenwyl, Pfarre Langnau, Bezirks Baden, wegen Verdachts der Aussetzung eines neugebornen Kindes ausgefälltes  Strafurtheil hat der Kleine Rath der L. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung überwiesen, und dasselbe, sammt einer von dem L. Obergerichte beygelegten Kostennote, der Regierung L. Standes Aargau abschriftlich mitgetheilt, mit dem Ansuchen, den noch restirenden Kostenbetrag aus dem Vermögen der Burger erheben und der hiesigen Obergerichtskanzley übersenden zu laßen.
Dem L. Obergerichte ist von diesen Verfügungen Kenntniß gegeben worden.
