Vereinbarkeit der Gemeindammänner- und Zunftrichterstellen in einer Person.
Die Canzley erstattete den Bericht, daß sie, in Folge des vorgestern von dem Kleinen Rath erhaltenen Auftrags, den gesetzlichen und reglementarischen Bestimmungen und der herrschenden Übung in Betreff der Vereinbarkeit der Gemeindammanns- und Zunftrichter-stellen nachgeschlagen und darbey folgendes entnohmen habe:
1o. Daß weder das Gesetz vom 28sten May 1803, betreffend die Organisation der Vollziehungs-beamtungen in den Gemeinden, noch dasjenige vom 3ten Junii 1803, betreffend die Zunftrichterstellen, irgend etwas enthalte, wordurch die Unvereinbarkeit der einten mit den anderen begründet würde.
2o. Daß hingegen eine Rathserkanntnuß vom 9. Julii 1803. bestimme: „Da die gleichzeitige Bekleidung einer Executiv- und einer Judicial-stelle ganz unzuläßig befunden worden sey, – so werde den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren der Auftrag ertheilt, solchen Beamteten auf die, wegen der sich gekreuzten Wahl der Gemeindsammänner und Zunftrichter, beyde miteinander unverträgliche Stellen zugleich gefallen, frey zustellen, welche von beyden Stel-  len sie abgeben wollen, – wo dann der betreffende Herr Statthalter, wenn die Vollziehungs-Beamtung abgegeben wird, unverzüglich einen anderen Gemeindammann wählen, – wenn aber die Zunftrichter-Stelle ausgeschlagen wird, solches zur erforderlichen Verfügung an den Kleinen Rath einberichten solle“.
3o. Daß ein späteres Gesetz vom 31sten May 1804, betreffend die periodische Erneuerung der oberen und unteren Vollziehungsbeamteten, und die freye Wahl der Letzteren, nachstehende zween §. enthalte:
„a) Die in dem 7. §. des, die Organisation der Vollziehungsbeamtungen betreffenden Gesezes vom 28. May 1803. enthaltene Bestimmung: ‚Daß die Bezirks- und Unterstatthalter ihre Untervollziehungsbeamteten nur aus den Mitgliederen des Gemeindraths jeder betreffenden Gemeinde wählen können, – ist von nun an aufgehoben.’
b) An deren Stelle wird gesezlich festgesezt: ‚daß die Bezirks- und Unterstatthalter, jeder in den Gemeinden seiner Specialabtheilung seine Untervollziehungs-Beamteten oder Gemeindammänner, ohne an die Gemeindrathsglieder gebunden zu seyn, durch freye Wahl aus allen zünftigen Bürgeren der betreffenden Gemeinde wählen möge.’“
4o. Daß, unmittelbar nach Erscheinung des Gesetzes vom 31. May 1804. die erste periodische Erneuerung der Oberen und unteren Vollziehungsbeamteten vor sich gegangen, und bey dem Grabeau der Letzteren von mehreren Herren Statthalteren in Fällen von Ersetzung entlaßener Gemeindammänner, diese Stelle effectiven Zunftrichteren aufgetragen worden, weilen die meisten Herren Statthalter beglaubt zu seyn scheinen, der in dem Gesetz vom 31. May enthaltene Passus: „Der Gemeindammann könne aus allen zünftigen Bürgeren der betreffenden Gemeinde gewählt werden“ – mache  mithin auch den Zunftrichter wahlfähig zur Gemeindammannstelle, und entkräfte die Rathserkanntnuß vom 9ten Julii 1803.
5o. Daß endlich selbst der Kleine Rath unterm 26sten Junii 1804. einen effectiven Gemeindammann von Schwamendingen, zum Mitglied des Zunftgerichts Oberstraß gewählt habe, ohne ihn die Niederlegung der Gemeindammannstelle zur Pflicht zu machen, deren Bekleidung durch die gewählte Person dem Kleinen Rath nicht unbekannt seyn konnte, zumahlen dieselbe im Protocoll und in der Zunftrichter-Ernennungs-Acte als Gemeindammann bezeichnet ist. 
Nach Erdaurung aller dieser Angaaben, aus denen erhellet, daß, auf die dem Gesetz vom 31sten May 1804. gegebene Auslegung begründet, sehr häuffige Abweichungen von der mehrerwähnten Raths-Erkanntnuß vom 9ten Julii 1803. vorgegangen, – ist mit Mehrheit der Stimmen befunden worden, es solle, bey dermahliger Erneuerung der Zunftgerichte, die gleichzeitige Bekleidung der Gemeindammanns-stelle keinen Exeptionstitul gegen ein Mitglied eines Zunftgerichts abgeben können, sondern es lediglich der Freyheit und Überzeugung eines jeden Rathsglieds anheimgegeben seyn, ausgetrettenen Zunftgerichtsgliederen, die zugleich Gemeindammänner sind, bey dem Scrutinio wiederum ihre Stimmen zu geben oder nicht. Anbei aber wurde die Organisations-Commißion ersucht, ihre klugen Gedanken walten zu laßen und das Resultat derselben dem Kleinen Rath zu hinterbringen, ob und in wie ferne die seit einiger Zeit factisch aufgestellt gewesene Vereinbarkeit der Gemeindammänner- und Zunftrichter-  stellen beyzubehalten, und das Principium derselben bestimmt auszusprechen, oder aber der Raths Erkanntnuß vom 9ten Julii 1803. neue Kraft und Handhabe zu geben sey?
