MHHerr Staatsrath Hirzel wird aus der Commißion des Innern entlaßen und HHerr Rathsherr Kaufmann zum Mitglied derselben gewählt.
MHHerr Staatsrath Hirzel zum Reh eröffnete der hohen Behörde, daß ihm der neuerliche bedeutende Zuwachs seiner Geschäfte sowohl in kantonal- als eydsgenößischen Verhältnißen und die dadurch öfter entstehende Collision verschiedener Verrichtungen zuweilen unmöglich machen, denselben alle diejenige Sorgfalt zu widmen, welche die Natur der Sache und eigenes Pflichtgefühl erfordere, und er sich daher genöthigt sehe, um eine Erleichterung und zwar um Entlaßung aus der Lbl.  Commißion des Innern zu ersuchen.
Die Gründlichkeit dieses Wunsches haben UHHerren und Obern unter den ausgedehnten Geschäftsverhältnißen MHHerrn Staatsraths Hirzel nicht verkennen können, und daher Hochdemselben mit dem kräftigsten Danke für die bisher als Mitglied der Lbl. Commißion des Innern geleisteten Dienste, die Entlaßung aus derselben ertheilt.
Hierauf wurde MHHerr Rathsherr Kaufmann einmüthig zu einem Mitgliede der wohlermeldten Commißion gewählt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, MHHerrn Staatsrath Hirzel und MHHerrn Rathsherrn Kaufmann zugestellt. 
