Gutachten der Commißion des Innern über die ihr zur Berathung überwiesenen Instruktions-Artikel auf die dießjährige Tagsazung.
In Genehmigung des umständlichen von der Commißion des Innern in Folge Rathserkanntnuß vom 28ten December a. p. dem Kleinen Rathe hinterbrachten Gutachtens über die ihr zur Prüfung überwiesenen 5. Artikel des leztjährigen Abscheids, wurde gut befunden, der Ehrengesandschaft auf die dießjährige Gemeineydsgenößische Tagsazung über die nachstehenden Articul folgende Instruktion zu ertheilen:
I. [recte: 1.]
Künftige Bestimmung des allgemeinen Bettags.
Da es der Würde und dem frommen Zweke der Feyrung eines gemeineidgenößischen Bettags angemeßen ist, daß hiezu in der ganzen Eydgenoßenschaft ein und eben derselbe, und zwar ein besonderer Tag der Woche bestimmt werde, so wird die Ehrengesandschaft, nach dem bereits auf der lezten Tagsazung gemachten Antrag des hiesigen Standes den Wunsch äußern, daß für die Zukunft der Erste Donnerstag im Monat September für die Feyer des allgemeinen Eidgenößischen Bettags bestimmt werden möchte.
2.
Eidgenößische Unterstüzung zu Austroknung der Moräste von Wesen, Wallenstatt und Schennis.
Der Kleine Rath, überzeugt, wie noth-  wendig und wichtig es sey, die Ausführung dieses so intereßanten und Gemeinnüzigen Plans mit möglichster Beförderung ins Werk zu sezen, findet die, in dem Beschluß der Tagsazung vorgeschlagene Errichtung von 1600. Aktien und derselben billige Vertheilung unter die Cantone, sowie überhaupt die dießfalls aufgestellten Grundsäze sehr zwekmäßig.
Was dann die in dem projektierten Reglement bestimmten zween Artikel No. 4. u. No. 7. betrif[f]t, welche unsern Canton besonders berühren, und deren ersterer der hiesigen Regierung eine wachsamme Waßerbau-Polizey zu Verhinderung jederweitiger Ausdämmung des Zürichsees anempfiehlt, der leztere aber die Regierung beauftragt, die, zu dieser Unternehmung erforderlichen Gelder in Verwahrung zu nehmen, die Anweisungen der Aufsichts-Commißion zu besorgen, und der Schazungscommißion über diese Caßabesorgung Rechnung abzulegen, so waltet bey der hiesigen Regierung kein Bedenken ob, diesen Bestimmungen gänzlich beyzupflichten, und besonders in Bezug auf die leztere, so beschwerlich auch eine Caßaverwaltung solcher Art ist, dem bezeigten Zutrauen der Tagsazung zu entsprechen, weßwegen sich im Namen des hießigen Standes zur Übernahme dieser Caßaverwaltung zu anerbieten, der dießfällige Beschluß der leztjährigen Tagsazung gänzlich zu ratificieren, und der Wunsch zu äußeren ist, daß von anderen L. Ständen diesem wichtigen und gemeinnüzigen Unternehmen keine Hinterniße in den Weg gelegt werden möchten.
3.
Allgemeines Schweizerisches Burgerrecht. Niederlaßung der Schweizer und Französischen Bürger.
Der Kleine Rath hat den, in dem 1. §. aufgestellten Grundsaz, daß ein Zeit-  raum von 10. Jahren bestimmt seyn soll, innert welchem ein neu angenohmener Schweizerbürger sich nicht in einem andern Canton niederlaßen kann, so wie den 2ten §, daß niemand als Schweizerbürger anerkennt werden soll, er sey denn Bürger eines Kantons, und daß solches durch einen Bürgerrechts- oder Heymathschein müße bewiesen werden können, nebst dem geäußerten Wunsch der hiesigen Ehrengesandschaft, daß von einem solchen Bürger noch ein Gezeugniß von ehrlicher Herkunft und gutem Leumden erfordert werde, sehr zwekmäßig gefunden, weßwegen die hießige Ehrengesandschaft erklären wird, daß der hießige Stand sich diese Bestimmungen sehr wohl gefallen laße.
In Bezug auf die Ausländer, welche das Helvetische Burgerrecht erhalten haben, findet der Kleine Rath die in dem Abscheid liegenden Bestimmungen in der Billigkeit gegründet, so daß, im Fall solche wieder zur Sprache kommen sollten, denselben für hiesigen Stand ebenfalls beyzutretten ist, so wie dann nach erfolgter dießfälliger Ratification die hießige Regierung die erforderliche Publication auf angemeßen erachtende Weise veranstalten, und in selbiger die Jahresfrist vom August 1805. bis August 1806, als dem durch den Beschluß der Tagsazung vorgeschriebenen Termin festsezen wird.
Sollten, in Rüksicht auf die Niederlaßung in anderen Kantonen, von Seite des HHerren Landammanns Excellenz, oder irgend eines Lob[lichen] Standes gegen die hießigen Verfügungen Einwendungen gemacht werden, so wird die Ehrengesandtschaft, nach anwohnender Klugheit und Sachkenntniß, die angemeßenen Vorstellungen gegen dießfällige Einwendungen machen, zu welchem Ende Wohlderselben  die über diesen Gegenstand mit dem Herren Landammann gepflogene Korrespondenz mitgetheilt wird.
Was endlich die Niederlaßung Französischer Bürger betrift, so ist, wenn dieser Gegenstand neuerdingen zur Sprache kommen sollte, zu erklären, daß der hießige Stand sich überzeuge, daß die dießörtigen Verordnungen hierüber mit dem Sinn und Geist des Allianztraktats gänzlich übereinstimmen, und daß auch über diesen Gegenstand die mit Sr. Excellenz dem Herren Landammann gepflogene Korrespondenz das behörige Licht geben werde.
4.
Bettelbriefe und Steuersammeln.
Da es, nach der Überzeugung des hiesigen Standes, beßer gethan ist, jedem L. Stand zu überlaßen, was er hierin zu thun geneigt ist, als die Central-Caße mit dießfälligen Ausgaben zu beschweren, so wird die Ehrengesandschaft solches der Tagsazung mit dem Beyfügen zu erkennen geben, daß der hießige Stand sich dem Beschluß derselben in Betref der zu ertheilenden Steuerbewilligungen bereitwillig fügen werde, und wünsche, daß jeder Canton es sich zur Pflicht machen möchte, solchen genau zu beobachten.
5.
Gleichheit in Mäß, Maaß u. Gewicht.
Hierüber werden die Äußerungen der Ehrengesandschaft dahin gehen, daß der hiesige Stand die Sache zwar allerdings sehr wünschbar finde, sich aber auch ihre vielen Schwierigkeiten in Rüksicht der Ausführung nicht verbergen könne, und daher gewärtige, ob näher gezeigt werde, wie die Gleichheit in Maaße, u. Gewicht ausgeführt werden könne, worauf selbige sich alsdann die angemeßen erachtende Instruktion vorbehalte. 
