Gratification von ehemahligen pensionierten Militairs, welche ihre Pensionstitul verlohren haben.
Da die Militar-Commißion unterm 7ten Decembris dem Kleinen Rath den Bericht erstattet, daß diejenigen ehemahligen Militairs aus Französischen Diensten, welche ihre Pensionstitul durch Krieg oder andere Unglüksfälle verlohren haben, und keine neuen Titul  an deren Platz erhalten konnten, wordurch die Regierung unterm 7ten Octobris 1807. sich bewogen fand, ihnen eine einstweilige jährliche Unterstützung von Staates wegen zu verordnen, – sich nicht nur fortdauernd in gleich hilfloser Lage, wie im vorigen Jahr, sondern auch annoch ganz in der damahligen Anzahl befinden, zumahlen zwar einer aus ihnen, Namens Jacob Honegger von Wald, in der Zwischenzeit mit Tod abgegangen, jedoch seine dürftige Wittwe über seyn langes Krankenlager so viel Kosten und Beschwerde gehabt, daß sie für dießmahl noch zum Bezug der sonst ihren Mann betroffenen Gratification empfohlen wird, – so hat der Kleine Rath den Antrag der Militar-Commißion in seinem ganzen Umfang genehmiget, und mithin die Finanzcommißion begwältiget, den Betrag von 668. Schweizerfranken zu diesem Endzweck zu verwenden, nämmlich 240. Frk[en] für den ehemahligen Trésorier-Quartiermaitre des Regiments von Steiner, Herren De La Miniére, und 428. Franken für die sechszehn nachbenannten Individua:
1.
Rudolf Boller von Äsch bey Maur
Frk[en]
48.
2.
Heinrich Böhli, im Spitthal in Zürich
  “
32.

Transport
Frk[en]
80.
3.
Jacob Dups, von Äsch bey Birmenstorf
  “
20.
4.
Jacob Fenner, von Scheuren
  “
28.
5.
Johannes Haupt, von Rümlang
  “
16.
6.
Jacob Honeggers se[lig] Wittwe von Wald
  “
40.
7.
Georg Laubi, von Wipkingen
  “
32.
8.
Jacob Meyer, von Lustorf
  “
20.
9.
Heinrich Meyer, von Rorbas
  “
20.
10.
Heinrich Meyer, von Teuffen
  “
40.
11.
Jacob Reuenthaler, von Neckar-Gröningen
  “
40.
12.
Felix Schörli, von Stäfa
  “
16.
13.
Jacob Schäppi, von Albisaffholteren
  “
28.
14.
Heinrich Studer, von Winterthur
  “
16.
15.
Conrad Wyder, von Ehrlenbach
  “
16.
16.
Felix Zollinger, von Oberhasli
  “
16.
Summa
Frkn[en]
428.
Dieser Beschluß wird sowohl der Finanzcommißion, als der Militarcommißion zu Handen gestellt.
