Tractanda der dießjährigen Tagsatzung.
Das umständliche Kraisschreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz vom 19ten Aprill, betreffend die Tractanda der dießjährigen ordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung, welche am 7ten Junii allhier zusammentretten wird, – wird der Diplomatischen Commißion mit dem Auftrag überwiesen, über die in ihr Fach einschlagenden Punkte die gut erachtenden Instructions-Entwürfe zu bearbeiten, und zu dem Ende hin, je nach Maaßgabe der Gegenstände die nöthig findenden Personen zuzuziehen; über die in den Geschäftskreis anderer Commißionen einschlagenden Gegenstände aber, die nöthig erachtenden Überweisungen an die betreffenden Behörden zu machen. Dem Herrn Landammann ist vorläufig nach Innhalt der Mißiven zu antworten.
