Resultat der Werbung bis zu Ende May.
Der unterm 1sten Junii eingegebene Monatsrapport der Werbungs-Commißion, enthaltend das Nominativ-Verzeichniß derjenigen 95 Mann, welche im abgewichenen Maymonat für den Canton Zürich an die vier Schweizer-Regimenter in K. K. Französischen Diensten abgegeben worden sind, – ist dem Herren Landammann der Schweiz (laut Mißiven) zu communicieren, und dieses Resultat der Werbung vom vorigen Monat auf der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsatzung durch Zustellung gegenwärtiger Erkannt-  niß und mit dem Beifügen zu notificieren, daß nunmehro an die (laut der Repartition vom 14. Jenner d. J.) dem hießigen Stand angerechnete Betreffniß von 519 Mann, annoch 54 Mann mangeln.
