Anzeige des Oberamts Zürich, betreffend die Verlaßenschaft eines seit 40. Jahren unbekannt abwesenden Rudolf Schmidli.
Mit Zuschrift vom 10ten d. M. macht das hiesige L. Oberamt der H. Regierung die Anzeige, es befinde sich in der Schirmlade der Stadt Zürich ein, laut stadträthlichem Berichte und beygefügter Schlußrechnung, in fl. 369. 9. ß. bestehendes Vermögen eines gewißen, seit mehr als 40. Jahren unbekannt abwesenden Rudolf Schmidli, welcher ungeachtet des im Jahr 1829. erlaßenen öffentlichen Aufrufes, weder von dem Letztern selbst, noch von allfälligen Erben deßelben reclamirt worden, sonach ohne Zweifel als herrenloses Gut zu betrachten sey.
Es hat hierauf der Kleine Rath beschloßen, diese Zuschrift der L. Finanz-Commißion zu überweisen, mit dem Auftrag, über die Herkunft und die verwandtschaftlichen Verhältniße des Erblaßers möglichst genaue Erkundigungen einzuziehen und über das Resultat derselben einen Bericht an die Hohe Regierung zu hinterbringen, damit nach Maßgabe der Umstände weiter in dieser Sache verfügt werden könne.
