Bestimmung wegen künftiger Besetzung der nun durch die Beförderung des Herrn D. Zundel zur Poliatur erledigten Garnisonsarztstelle. Revision des Einkommens eines Garnisonsarzts.
Auf die sorgfältige Weisung und Einfrage der L. Militär-Commißion vom 24sten passati, betreffend die Besetzungsart und das Einkommen der  Stelle eines Garnisonsarzts, welche durch die auf den Herrn D. David Zundel gefallene Wahl zum Poliater erledigt worden ist, haben MHochgeachten Herren und Obern einerseits in Betrachtung der besondern Umstände, unter welchen seit 1803. die Wahl eines Garnisonsarztes von der Militär-Commißion getroffen und dann von dem Kleinen Rathe bestätigt worden ist, und der Art der Besetzung ähnlicher Stellen, und anderseits in Hinsicht des gegenwärtigen Gschäftsumfangs eines Garnisonsarzts, deßen Verrichtungen zwar immer von unangenehmer Natur, aber nicht mehr von der gleichen Ausdehnung sind, wie zu der Zeit, als noch fremde oder Eydsgenößische Truppen hier in Garnison waren, – beschloßen:
1.) Die Stelle eines Garnisonsarztes wird in Zukunft unmittelbar von dem Kleinen Rathe besetzt werden.
2.) Die L. Finanzcommißion wird sich mit der Revision des Einkommens der gedachten Stelle beschäftigen, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag hinterbringen, bis wohin die Wiederbesetzung der gegenwärtig erledigten Stelle verschoben bleibt.
