Die Wahl des Junker Amtsschreiber Gottfried Meiß zum Mitglied des Wahl-Collegii der Stadt Zürich wird genehmigt.
Da das Lbl. Oberamt Zürich der hohen Regierung mit Bericht d. d. 6ten hujus, dem Verbalprozeß über die sub 3ten ejusdem vorgenommene Verhandlung einbegleitete, durch welche die Lbl. Zunft zur Constaffel an die Stelle des sel[ig] verstorbenen Junker Alt-Schultheiß Balthasar Reinhard, den Junker Oberamtsschreiber Gottfried Meiß, zum Mitgliede des Wahlcollegii der Stadt  Zürich ernannte, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen, wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen des Lbl. Stadtrathes und des Junker Amtsschreiber Meiß Kenntniß gegeben wird.
