Weisung an das Oberamt Wädenschweil, daß die Ansäßen zu der Wahl von Gemeindvorstehern nicht zuzulaßen seyen.
Auf die von dem Oberamt Wädenschweil mit Zuschrift vom 14ten Jan: v. J. gemachte Einfrage, ob bey Wahlen von Gemeindsvorstehern den auf Grundeigenthum sitzenden Ansäßen, in Gemäßheit der Gesetze vom 28sten May 1803. §. 3. und vom 18ten Christmonath 1815. §. 9., das Stimmrecht einzuräumen sey, hat der Kleine Rath in Betrachtung, daß die jetzige Verfaßung für die Ausübung des Activbürgerrechtes bey Zunftwahlen den Grundsatz aufstelle, daß Ansäßen dasselbe nur  in ihren Heimathgemeinden ausüben können, eben dieser Grundsatz aber nach der Analogie auch auf die Gemeindswahlen auszudehnen sey, und es zudem weder rathsam noch billig scheine, daß den Ansäßen zu den Wahlen der Gemeindsvorsteher, die, wenn sie auch allgemeine Geschäfte haben, doch eigentlich nur für die Besorgung der Gemeindsökonomie und der Waisenangelegenheiten ernannt seyen, Zutritt gestattet werde, endlich in den meisten Gemeinden des Kantons dieselben durch die Übung hiervon ausgeschloßen seyen,– beschloßen, dem Oberamt Wädenschweil die Weisung zu ertheilen, es seyen zu der Erwählung von Gemeindsvorstehern nur die stimmfähigen Bürger, nicht aber die Ansäßen, zuzulaßen.  
