Genehmigtes Project eines für die Kaufmannschaft von Winterthur zu errichtenden Raggionenbuchs.
Nach Anhörung des von der Justizcommißion unterm 2ten dieß (in Folge Auftrags vom 18ten passati) hinterbrachten Berichts, und in Genehmigung ihres sorgfältigen Antrags über den von den Vorsteheren  der Kaufmannschaft zu Winterthur unterm 15ten passati eingesandten, ganz zweckmäßig befundenen Project eines Raggionenbuchs für die dortige Stadt, – wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
1.) Dem Ansuchen der Vorsteher der Kaufmannschaft zu Winterthur um Gutheißung ihres Entwurfs zu Errichtung eines Raggionenbuchs für die Kaufmannschaft von Winterthur ist entsprochen, und sind die Bestimmungen dieser Verordnung der gegenwärtigen Erkanntnuß beygefügt.
2.) Von diesem Beschluße wird sowohl dem Obergericht als dem Bezirksgericht Winterthur, und dem hießigen Kaufmännischen Directorio Mittheilung gegeben.
Bestimmungen betreffend das für die Kaufmannschaft von Winterthur zu errichtende Raggionenbuch.
1.) Alle in dem Bezirk der Stadtgemeinde Winterthur sich befindende Handels- und Ladenleute sind verpflichtet, ihre Handlungs-Raggion anzuzeigen.
2.) Zu dem Ende haben sie der Vorsteherschaftt einen Schein zu übergeben, in welchem bestimmt angezeigt werden soll: 
a. Wer die solidairen Intereßierten in ihrer Handlung seyen; 
b. Ob außer denselben auch Commanditairen daran Antheil haben; und in diesem Fall, wie groß das von denselben in die Handlung gegebene Capital sey?
3.) Alle Intereßierten, von welcher Claße sie seyen, müßen diesen Schein eigenhändig unterzeichnen.
4.) Wenn Witfrauen in einer Handlung intereßiert sind, so haben auch sie sich zu unterzeichnen; und für unter Vormundschaft stehende Minderjährige ihre Vögte.
5.) Diese Scheine werden an einem zu bestimmenden Tag der Vorsteherschaft eingehändiget, welche dieselben prüft, und wenn sie richtig befunden worden, in ein eigenes Buch einschreiben läßt, in welchem sämmtliche Betreffende das Bescheinte nochmahls unterzeichnen.
6.) Dieses Buch steht in dem Secretariat jedem zur Einsicht offen.
7.) Alle in einer Handlung vorgehenden Veränderungen, sollen der Vorsteherschaft an-  gezeigt werden, welche sie ungesäumt in das Raggionenbuch eintragen, und durch die Betreffenden unterzeichnen laßen wird.
8.) Bis dieses geschehen ist, bleibt die Verbindlichkeit der sämmtlichen bisherigen Intereßierten unveränderet die gleiche.
9.) Alle Veränderungen werden durch das Wochenblatt bekannt gemacht.
10.) Wenn eine neue Handlung errichtet wird, so soll spätestens innert den nächsten vier Wochen der Vorsteherschaft die Anzeige davon gemacht werden, auf die gleiche Weise, wie jezt von den schon bestehenden Handlungen; worauf dieselben in das Raggionenbuch eingetragen, und von den Intereßenten durch ihre eigenhändige Unterschrift bekräftiget werden.
11.) Wenn ein Haus jemandem die Unterschrift per Procura ertheilt, so soll sowohl das Ertheilen als das Zurücknehmen derselben, jedesmahl eigenhändig der Vorsteherschaft angezeigt werden.
