<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Versehen bey dem Legen der Wahlpfenninge für das Amt Küßnacht.
Da bey der Wahl eines Amtmanns nach Küßnacht, im Augenblik des Legens der Pfenninge, und vor Eröffnung der Wahltrucken, ein Mitglied sich erklärte, daß es aus Versehen seinen Pfenning nicht in dasjenige Fach der Wahltrucken gelegt habe, welches den Namen desjenigen Aspiranten, dem das gedachte Mitglied mit seiner Stimme zu dienen gesonnen war, enthielt, sondern in das mit dem Namen eines andern Aspiranten bezeichnete Fach, – so wurde mit Mehrheit erkennt, daß die samtlichen Wahlpfenninge hinter dem Umhang ungezählt zusamengeschüttet, und von neuem ausgetheilt und gelegt werden sollen; bey welcher zweyten Wahl sich  obiges Resultat ergab. Von diesem Incidens wird hier Erwähnung gethan, damit dieses Beyspiel nicht, etwa in könftigen ungleichen Fällen zur nachtheiligen Consequenz diene, sondern die Bemerkung in dem Protokoll aufbewahrt bleibe, daß die dießfällige Erklärung im Augenblik des Legens der Pfenninge gethan worden sey, und ehe das Resultat des Legens der Pfenninge auf irgend eine Weise bekannt seyn konnte.
