Vorstellungen gegen die nachgesuchte Niederlaßungsbewilligung des Herrn Doctor Pobitzer aus dem Tyrol, in Volkentschweil.
Die von HHerrn Oberamtmann Hirzel von Greiffensee mit Schreiben vom 3ten d. M. eingesandten zwey Memoriale, das eine von Herrn Waisenrichter Dietrich als Beystand der Wittwe Äppli und Herrn Gemeindammann Bünzli, als Präsidenten des Unterwaisenamtes Volkentschweil, das andere von dortigem Pfarramte unterzeichnet, womit dieselben gegen das Niederlaßungsbewilligungsgesuch des bey der Wittwe des verstorbenen Chirurgus Hs. Jacob Äppli zu Volkentschweil als Gehilfe zu Fortsetzung des Berufs angestellten Herrn Doctor Pobitzer aus dem Tyrol Vorstellungen machen, werden der Commißion des Innern zum Behuf des ihr dießfalls bereits aufgetragenen Rathschlags zu Handen gestellt. 
