Dem Holländischen Herrn Gesandten werden zu Unterlegung bey Sr. Königl. Hoheit, dem Souverainen Fürsten der vereinigten Niederlanden die vollständige Officiersvorschlagsliste und die Tabellen der Dienstetats übermacht.
Da es sich aus der Antwort Sr. Excellenz, des Holländischen Herrn Ministers, Herrn Elias van der Hoeven, d. d. Bern den 2ten  hujus, in Betreff der demselben mitgetheilten Namen aus der von MHochgeachten HHerren und Oberen genehmigten Vorschlagsliste die Officiere für die hießigen acht Compagnien des capitulierten Holländischen Regiments, ergiebt, daß der Herr Minister selbst geneigt ist, jene Vorschläge Sr. Königl. Hoheit, dem Souverainen Fürsten der vereinigten Niederlande, zu unterlegen, – so ist nunmehr demselben mit einem angemeßenen Schreiben (lt. Mißiven) eine vollständige Abschrift der gedachten Vorschlagsliste und der drey Tabellen, auf welchen die Dienstetats der vorgeschlagenen Officiere eingetragen sind, zu übersenden, und diese sämmtlichen Tabellen mit den Unterschriften und Siegel der hießigen Standesregierung zu versehen.
