Zusammenberuffung des Großen Raths auf den 19ten May.
Da nun die Zeit der verfaßungsmäßig abzuhaltenden periodischen Frühlingssitzung des Großen Raths unsers Cantons herannahet, in welcher es theils um die Wiederbesetzung der durch das Absterben des Herrn Schultheiß[en] Schweizer von Rheinau erledigten Stelle eines Mitglieds des Großen Raths aus der Candidaten-Liste zu thun, theils folgende Geschäfte zu behandeln seyn werden, als:
a. Relation über die Verhandlungen der letztjährigen Tagsatzung;
b. Instruction für die hießige Ehrengesandtschaft auf die nächst bevorstehende ordentliche Tagsatzung in Basel;
c. Ernennung der Ehrengesandtschaft;
d. Weisung und Vorschlag vom 1sten Aprill d. J., betreffend die hinkönftige Form der, dem Gros-  sen Rathe zu erstattenden Relationen über die Tagsatzungs-Verhandlungen;
e. Weisung vom 8ten Aprill, betreffend den bereits dem Kleinen Rathe zur Prüffung vorgelegten Entwurf eines Strafgesezbuchs für unsern Canton; 
f. Weisung und Gesezesvorschlag vom 15ten Aprill, betreffend die Revision derjenigen hießigen Cantonsgesetze, in welchen die 7. Artikel der leztjährigen Tagsatzungsverhandlungen, in Ansehung der Niederlaßung der Schweizerischen und Französischen Bürgern, – einige Modificationen zur Folge haben könnten;
g. Weisung und Gesezesvorschlag vom 17ten Aprill, betreffend die Aufsicht und Rechnungs-Abnahme der Kirchen- und Armengüter; und:
h. Weisung und Gesetzesvorschlag vom 24sten Aprill, wegen periodischer Erneuerung der verschiedenen Canzleybeamteten;
– so wurde, auf die, von dem HHerren Amtsburgermeister dießfalls gemachte Eröffnung, beschloßen, den Großen Rath, durch das in den Mißiven enthaltene, in Druk zu verfaßende Einladungsschreiben, auf Monntags den 19ten des nächstkünftigen Monats May zusammen zu beruffen.
