Großherzoglich-Baadische Steuerforderung vom Rheinauischen Ennert-Rheinischen Güterbezirk.
Nach Anhörung sowohl des mündlichen Berichts der Diplomatischen Commißion über das ihr unterm 23sten Aprill und 20sten Julii d. J. zur näheren Untersuchung überwiesene Geschäft in Betreff neuer Forderungen einer Ordinäre-Steuer an die Gemeinde Rheinau für ihre jenseits des Rheins unter Baadischer Souverainität ligen-  den Güter; als des wiedermahligen, dießfälligen Beschwerd- und Vorstellungsschreiben des Gemeindraths von Rheinau vom 16ten hujus, – wurde beschloßen, nach Inhalt der heutigen Mißiven ein nochmahliges Promotoriale über diesen Gegenstand zu Gunsten der Gemeinde Rheinau an den Großherzoglich-Baadenschen Gesandten, Herrn Geheimen Rath von Ittner, zu erlaßen, und daß solches geschehen sey, dem Gemeindrath von Rheinau durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß anzuzeigen.
