Erwiederung des Beglükwunschungs- und Empfehlungs Schreibens hiesiger Hülfsgesellschaft.
Die unterm 30sten Aprill eingekommene Zuschrift der hießigen Hülfsgesellschaft, worinn diese wohlthätige Anstalt die frühere Geschichte ihrer Errichtung, ihre Zwecke und ihre seitherigen Verrichtungen und Schiksale dem Kleinen Rath anzeigt, denselben über seine Constituirung beglükwünschet, und sich seiner Mitwürkung und Unterstützung empfiehlt, – veranlaßet den Kleinen Rath, der Hülfsgesellschaft die rükantwortliche Versicherung zugehen zu laßen, daß diese Behörde die bisherigen rühmlichen Bemühungen der Gesellschaft und den Einfluß derselben auf das Beßte des hiesigen Cantons in ihrem vollkommenen Werth empfindet, und gerne jeden Anlaß benutzen wird, um zu Vermehrung des Ansehens und der Würksamkeit dieses wohlthätigen Instituts beyzutragen, oder die Erreichung seiner edeln Absichten zu erleichtern und zu unterstützen. Daher wird der Kleine Rath mit Vergnügen mit der Hülfsgesellschaft in diejenige nähere Verbindung tretten, in welcher dieselbe bisher gegen die frühern hiesigen Cantonsobrigkeiten stund, – und ertheilt der Gesellschaft lediglich die Weisung, sich in allfähligen Anligen an die Commißion des Innern (unter dem Präsidio des Herrn Rathsherr u: Alt Sekelmeisters Escher) zu wenden, zumahlen dieselbe in Bezug auf das Armen- und Verpflegungs-Wesen in die Fußstapfen der vormaligen Verwaltungskammer eingetretten ist.
