Beendigte Verlesung des vorörtlichen Kreisschreibens über die Tractanda der Tagsatzung. Beantwortung deßelben an die Regierung von Luzern.
Die Verlesung des, 53. Artikel enthaltenden, vorötlichen Kreisschreibens vom 3ten dieß, über die tractanda der dießjährigen Tagsatzung wurde beendigt; und da das hohe Regierungs-Präsidium anzeigt, daß der Staatsrath mit seinen Vorberathungen über diese Instructionsgegenstände schon beträchtlich vorgeschritten sey, so ist nun die succeßive Vorlegung der von der Kanzley auszuarbeitenden dießfälligen Anträge lediglich zu gewärtigen.
Der Regierung des hohen Vorortes Luzern ist nunmehr der Empfang ihres Kreisschreibens und die getroffene Einleitung zu Beschickung der Tagsatzung und Instruirung der Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes (laut Mißiven) anzuzeigen. 
