Weisung an den Großen Rath, wegen der Instruction auf die Tagsatzung.
In Genehmigung des Antrags und Entwurfs des Staatsraths vom 10ten dieß, wird, da nun die Berathung der Instructions-Anträge vollendet ist, dieselben dem Großen Rathe mit folgender Weisung hinterbracht.  
Weisung.
Sobald der Abschied der vorjährigen gemeineydsgenößischen Tagsatzung eingekommen war, machte es sich der Kleine Rath zur Pflicht, die Einleitung zu Abfaßung der Instruction auf die dießjährige ordentliche Tagsatzung zu treffen.
Ein vom 7ten v. M. datirtes Kreisschreiben von Schultheiß und Rath der Stadt und Republik Bern, als wirklichen Eydsgenößischen Vorortes, welches die Gegenstände, die auf der dießjährigen Tagsatzung in Bern behandelt werden sollen, im Detail anzeigt und beleuchtet, und mehrere sonst eingekommene, auf einzelne Gegenstände und wichtige Angelegenheiten bezügliche Zuschriften, Anwürfe und Acten, dienten als Leitfaden zu Vervollständigung und Ergänzung des Instructions-Entwurfs, welcher auf diese Weise auf diejenigen XLV. Artikel angewachsen ist, die in Beylage der sorgfältigen Prüfung und dem weisen Entscheid des Großen Raths vorgelegt werden.
Inzwischen glaubt der Kleine Rath, auch dermalen dem Großen Rathe antragen zu müßen, daß es Hochdemselben belieben möchte, nach vorjährigen Beyspielen und in Betrachtung der daraus für den Geschäftsgang sich ergebenden Vortheile, den Kleinen Rath zu begwältigen, über solche Artikel, über welche der Große Rath bereits instruirt hat, die Ehrengesandtschaft im  Sinne dieser gegebenen allgemeinen Instruction, mit den allfällig erforderlichen Erläuterungen, Ergänzungen und nähern Instructionen zu versehen, in eintretenden Fällen auch über neue Gegenstände eventuelle Instructionen zu ertheilen, über welche letztere aber die definitive Ratificaton des Großen Raths vorbehalten werden soll.
Was endlich die Bestellung der Gesandtschaft anbetrifft, so glaubt der Kleine Rath, daß es dienlich und dem Geschäftsumfang angemeßen wäre, auch dermalen, wie in den frühern Jahren, neben dem stimmgebenden HHerrn Ehrengesandten, zwey HHerren Legationsräthe zu wählen, und trägt deswegen dem Großen Rathe geziemend an, diese Wahlen nunmehr vorzunehmen.
Zürich den 13ten Juny. 1818.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber.
Landolt.
Register
über die Instructions-Artikel.
I. Eydsgenößischer Gruß.
II. Eydsgenößische Kanzley.
III. Streitigkeiten zwischen beyden Theilen des Kantons Unterwalden.
IV. Eydsgenößische Militär-Verfaßung.
V. Eydsgenößische Militär-Aufsichtsbehörde.
a. Militär-Zustand der Kantone.
b. Exercir-Reglement für die Eydsgenößische Artillerie.  
c. Zu erwählende Eydsgenößische Obersten und Oberstlieutenante.
d. Eydsgenößische Militärschule.
e. Ergänzung der Eydsgenößischen Aufsichtsbehörde.
VI. Eydsgenößische Militär-Aufsichtsbehörde. Secretariat derselben.
VII. Eydsgenößisches Militärwesen. Revision des Eydsgenößischen Militärstrafgesetzbuchs.
VIII. Eydsgenößisches Militärwesen. Pflichten und Rechte des Stabs-Auditors.
IX. Kriegsverwaltung von 1815. und 1816. Rückständige Kriegs-Contingenter von 1815.
X. Vermehrung der Eydsgenößischen Kriegsgelder.
XI. Freyzügigkeit gegen Oestreich.
XII. Immerwährende Neutralität der Schweiz.
XIII. Veltlin, Cleven und Worms.
XIV. Incamerationsangelegenheit mit Oestreich.
XV. Sequestration Schweizerischen Eigenthums im Großherzogthum Baden.
XVI. Eydsgenößische Gewährleistung des neuen Genferischen Gebiets. Fernere Unterhandlungen mit Sardinien.
XVII. Revision der seit 1803. bis und mit 1813. gefaßten Eydsgenößischen Tagsatzungsbeschlüße.
XVIII. Revision des Tagsatzungs-Reglements.
XIX. Revision des Beschlußes in Betreff der Unterhandlungen einzelner Stände mit auswärtigen Mächten.
XX. Revision der Beschlüße über die Niederlaßung.  
XXI. Revision des Beschlußes über die in bürgerlicher Beziehung straflose Religionsänderung.
XXII. Freyer Verkehr mit den Lebensmitteln im Innern der Schweiz.
XXIII. Schweizerische Diplomatische Agentschaften und Handels-Consulate im Ausland.
XXIV. Besoldung der Eydsgenößischen und Militär-Commißionen, hinsichtlich der Militär-Aufsichtsbehörde.
XXV. Rechnung der Eydsgenößischen Central-Caßa.
XXVI. Zollsachen.
XXVII. Münzwesen.
XXVIII. Linthunternehmen.
XXIX. Verheerungen der Landquart und des Rheins.
XXX. Wechselseitige Uebernahme der Vaganten und andrer Ausgewiesenen, hinsichtlich auf die Frage des Beytritts zu der Uebereinkunft zwischen Bayern, Baden und Würtemberg.
XXXI. Bestrafung von Verbrechern, welche Delicte in mehrern Kantonen begangen haben. Berns Antrag darüber.
XXXII. Ehemalige Schweizer-Regimenter in Frankreich. Liquidation ihrer Ansprachen.
XXXIII. Ehemalige Schweizer-Regimenter in Frankreich.
a. Invalidenfonds für die Militärs derselben.
b. Hauptmanns Mock Angelegenheit.
XXXIV. Ehrendenkmünze auf den 10ten August 1792.
XXXV. A. Strafgerichtsordnung für die wirklichen capitulirten Schweizer-Regimenter in Frankreich.
B. Bürgerliche Rechtsordnung für  die Schweizer-Militärs in Französischen Diensten.
XXXVI. Reclamationen der ehemals in K. Sardinischen Diensten gestandenen Schweizer-Officiere.
XXXVII. Ehemalige Schweizer-Regimenter in K. Spanischen Diensten.
XXXVIII. Diplomatische Unterhandlungen mit Frankreich. Niederlaßung der Franzosen in der Schweiz.
XXXIX. Diplomatische Verhandlungen mit Frankreich. Angelegenheit des Val des Dappes.
XL. Diplomatische Verhandlungen mit Frankreich. Handelsverhältniße.
XLI. Löbergerechtsame im Kanton Waadt. A. Entschädigungsansprache der Herren Armand Louis Henri de Mestral St. Saphorin, und François Auguste Morice Vahserot de Vincy. B. Ähnliche Ansprachen der Familie von Roverea, der Erben des Herrn von Erlach von Valamand, des Herrn Steiger, allié de la Potterie, und des Herrn Rudolf Wilhelmi. C. Denkschrift des Herrn Georg Heinrich de Mestral St. Saphorin.
XLII. Aufnahme einer trigonometrischen Landcharte der Schweiz.
XLIII. Entschädigungsgelder, welche zufolg der Wiener-Congreß-Erklärung von einigen Ständen an andre zu bezahlen sind.
XLIV. Ansprache der Curatel des ehemaligen Handelshauses Wittwe Burkhardt und Sohn in Basel.
XLV. Eheeinseegnungen von Militärs bey den Schweizer-Regimentern in auswärtigen Diensten.
