Dem Andreas Glauner wird das hiesige Landrecht und das Bürgerrecht der Gemeinde Eglisau ertheilt.
Die L. Commißion des Innern erstattete der hohen Behörde des Kleinen Raths mit ihrer Weisung d. d. 25sten November, einen sorgfältigen Bericht, betreffend die Ausmittlung eines Heymathrechts für den unehelichen Sohn der Rosina Glauner von Meinesheim im Würtembergischen, verstorbenen Ehefrau des Johannes Hartmann in Eglisau. Zufolge deßen hielt sich die Glauner Ao. 1799. als Dienstmädchen in Zürich auf, und ward daselbst durch Umgang mit einem ausländischen Officier schwanger. In diesen Umständen wollte sie sich nach Chur begeben, wurde aber wegen militärischer Ereigniße am Zürichsee aufgehalten, und gebar unter dem angenommenen Nahmen Rosina Wagner, zu Männedorf einen Knaben, der laut Taufschein d. d. 28sten Februar 1799. allda getauft und Andreas benannt wurde. Einige Zeit nachher verheurathete sich die Glauner mit obbemeldtem Hartmann, der auch das Kind seiner Frau Ao. 1802. zu sich in’s Haus nahm, und seither behielt, wodurch also, da der junge Mensch nirgends ein Bürgerrecht hat, wegen der langen und unverweigerten Duldung, dieß-  falls besondere Verpflichtungen für seinen Stiefvater und die Gemeinde Eglisau entstanden sind, worüber die L. Commißion des Innern solche verständigte, und nun der Hohen Regierung die angemeßenen Anträge hinterbrachte.
Nach Anhörung dieses gutächtlichen Berichtes, haben UHHerren und Obern dem Andreas Glauner, in Betrachtung der bedauerlichen Lage seiner Heymathlosigkeit, und da er in hiesigem Kanton geboren und erzogen worden, das Landrecht gnädigst geschenkt und erkennt, daß derselbe in das Bürgerrecht der Gemeinde Eglisau aufgenommen werden solle; in der Meynung jedoch, daß sein Stiefvater Johannes Hartmann derselben dafür als etwelchen Einkauf die Summe von 80. Schweizerfranken innert Jahresfrist in zwey Terminen bezahlen, inzwischen aber genügend verbürgen solle.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Embrach zu Handen der Gemeinde Eglisau, des Johannes Hartmann und des Andreas Glauner Kenntniß gegeben.
