Die Regierung von Argau verspricht Untersuchung des von dem Bezirksgerichte Baden über Müller Schlatter von Buchs, wegen Kornausfuhr ausgesprochenen Urtheiles.
Ein Schreiben von Bürgermeister und Rath des L. Standes Argau d. d. 1sten hujus, mit welchem selbige den Empfang der hierseitigen Beschwerden, betreffend die von dem Bezirksgerichte Baden über Müller Mathias Schlatter von Buchs wegen Kornausfuhr verhängte Strafe, und die neue Citation eines hiesigen Angehörigen wegen Kornbestellung, bescheinen, und Veranstaltung einer sorgfältigen Untersuchung versprechen, bedarf keiner Verfügung, und ist lediglich ad acta zu legen.
