Fortgesezte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Die fortgesezte sehr sorgfältige Relation MHHerren Rathsherren und Legationsraths Usteri über die ferneren (lezten Sammstag Statt gehabten) Verhandlungen der Hohen Tagsatzung, wurden demselben beßtens verdankt. Sie  betreffen folgende Gegenstände:
1.) Bericht des HHerrn Oberst-Kriegs-Commißair Heer, über den Zustand der Kriegsverwaltung vom 6ten May bis 30sten November d. J., und das vorhandene Geldbedürfniß, welches die von demselben angetragene, und von der Hohen Tagsatzung beschloßene Ausschreibung von 122,000. Frken., als eines Quartes des bundesvertragsmäßigen Geldcontingents zur Folge hatte.
2.) Commißionalbericht über die Teßiner-Angelegenheiten, bezüglich auf den zurückgewiesenen Artikel wegen der Immunität der Geistlichen. Erklärung des K. K. Oesterreichischen Ministers, daß er zu keiner Veränderung der Bestimmungen vom 29sten Julii Hand bieten könne. Überweisung der revidierten Verfaßung vom 29sten Julii an die Gesandtschaft des Standes Teßin und an die dortige Eydsgenößische Gesandtschaft, um diese Verfaßung dem Großen Rate zur Berathung und Sanction vorzulegen, nach welcher dann die Hohe Tagsatzung auch diese Cantonalver-  faßung unter ihre Garantie nehmen wird.
3.) Eingelangte Note des K. Preußischen Ministers, Herrn Von Chambrier, vom 30sten passati, in Betreff der gegenwärtig bey den Repräsentanten der Hohen Alliirten Mächte in Behandlung ligende, Schweizer-Angelegenheiten (welcher Note auch in der vorhergehenden Erkanntnuß, bey Anlaß des dießfälligen Kreisschreibens des Hohen Tagsatzungs-Präsidii erwähnt ist)
4.) Bericht MHHerrn Rathsherr Hirzel, Eydsgenößischen Repräsentanten, d. d. Bellenz den 30sten November, betreffend einige, zum Behuf des verordneten Eydsgenößischen Special-Gerichts vorgenohmene Arrestationen.
5.) Ansuchen des in Straßburg befindlichen Herrn Oberst May vom 3ten Schweizer-Regiment an die Hohe Tagsatzung um Beschützung der Rechte dieses Regiments gegen das, auf dießfällige Einmischung des Herrn Marschall Kellermann erfolgte Einschreiten der Französischen Behörden, wegen der von dem gedachten Herrn Oberst May verfügten Arrestation eines Herrn Hauptmann Forrer von St. Gallen, worauf die Hohe Tagsatzung mit Mehrheit erkannte:  
a. Den K. Französischen Minister, Herrn Grafen von Talleyrand um seine Verwendung zu ersuchen, damit das Recht der eigenen Judicatur des gedachten Schweizer-Regiments in dem obschwebenden Falle geltend gemacht, und daßelbe überhaupt dabey geschützt werde; und:
b. Dem Herrn Oberst May von dieser Verfügung Kenntniß zu geben, sein Benehmen zu billigen, und ihn zu ermunteren, so weiter zu handeln.
