Landrecht- und Bürgerrecht für die Maria Anna Studinger zu Rheinau, unehliche Tochter der Anna Maria Rütimann von da.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Innern unterm 24.sten passati [in Folge Auftrags vom 28.sten Februar] hinterbrachten, auf ein Referat ihrer Einzugs-Section gegründeten Gutachtens über das Landrechtsgesuch der Anna Maria Rütimann für ihre unehliche Tochter, Maria Anna Studinger, und die Bürgerrechtsansprache für dieselbe an die Gemeinde Rheinau, wo die Studingerin ohne Schwierigkeiten geduldet worden ist, und auch als Bürgerin daselbst von dem Gemeindrath angesehen werden will, wurde, mit Rücksicht auf die obwaltenden Umstände, der Maria Anna Studinger das hiesige Landrecht unentgeldlich ertheilt, und das ihr zugehörige Bürgerrecht in der Gemeinde Rheinau bestätiget.
Gegenwärtiger Beschluß wir der Commißion des Innern, dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Rheinau, und durch denselben der Maria Anna Studinger in besondrer Ausfertigung, als Landrechtsurkunde, zugestellt.
