Mittheilung des Beschlußes in Bezug auf die Verzinsung der auf die Güter des 1sten corrigirten Glattbezirkes verlegten Mehrwerth-Capitalien, an die betreffenden Gemeinden.
Auf die von dem verehrlichen Präsidio der L. Finanz-Commißion mündlich gemachte Anzeige, daß diese Behörde bey vorläufiger Besprechung der ihr durch Rathsbeschluß vom 27. v. M. zur Vorberathung überwiesenen Fragen in Bezug auf die Abbezahlung und Sicherstellung der auf die Güter des ersten corrigirten Glattbezirkes verlegten Mehrwerth-Capitalien, sich von der Wünschbarkeit überzeugt habe, daß die ebenfalls in jenem Beschluß enthaltenen Bestimmungen, bezüglich auf die mit Martini l. J. beginnende Verzinsung dieser Capitalien, so bald möglich den betreffenden Gemeinden mitgetheilt werden; daß dasselbe deßnahen beauftragt worden seye, bey der Hohen Regierung auf diese Mittheilung anzutragen, – haben UHHerren und Obern nach dießfälliger Berathung kein Bedenken getragen, den Beschluß vom 27. Merz in so weit er die Art und Weise der Verzinsung der fraglichen Capitalien anbetrifft, den L. Oberämtern Embrach und Regensperg zu Handen der in ihren respect. Amtsbezirken  liegenden Gemeinden Rümlang, Rüti, Winkel, Seew, Oberglatt, Hofstetten und Niederhasle, zur Kenntniß zu bringen, mit dem Beyfügen, daß späterhin dann auch noch in Bezug auf die Abbezahlung jener Capitalien, von der h. Regierung nähere Bestimmungen werden getroffen und ihnen mitgetheilt werden.
Von dieser Verfügung wird auch der L. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben.
