Copulationsbewilligung für Christoph Widmeyer von Sindelfingen und Barbara Weber von Kempten.
Die Commißion des Inneren erstattet unterm 11ten dieß den auftragsmäßigen Bericht über das von dem L. Ehegericht unterm 28sten passati, gewiesene Copulationsgesuch des als Bäkerknecht in hier seßhaften Christoph Widmeyer von Sindelfingen mit der Barbara Weber von Kempten.
Da diesem Manne, laut zwey vorgelegten legalen Attestaten, von seiner Landesregierung und Ortsobrigkeit die Verehelichung mit der Weberin gestattet, und beyde mit ihrer rechtmäßigen Nachkommenschaft als K. Würtembergische Unterthanen und Bürger zu Sindelfingen angesehen werden wollen, – so waltet kein Bedenken, das L. Ehegericht zu Bewilligung dieser nachgesuchten Copulation zu begwältigen. Daßelbe wird aber dem Widmeyer hierbey bedeuten, daß, wenn er nach seiner Verbindung sich noch länger in dem hießigen Canton aufhalten wollte, er deßhalb mit einem schriftlichen Begehren, bey der Regierung auf gehörigem Wege einkommen müße, und zuvörderst einen gehörigen Heymathschein an Hand zu brin-  gen, und mit seiner dannzumahligen Petition vorzulegen habe, aus welchem die in seinem betreffenden Attestat enthaltene Clausel: „daß ihm nämmlich ferner erlaubt sey, in der Schweiz zu bleiben, wenn er seine bürgerlichen Abgaben entrichte“, – ganz wegzulaßen sey.
