Die Regierung von St. Gallen ertheilt über die Religionsänderung und Trauung der Barbara Wachter von Stäfa, nunmehriger Ehefrau des Joseph Wirth von Mogelsberg nähere Auskunft, und übersendet die dießfalls verlangte Aufnahmsurkunde.
Mit Antwortschreiben vom  5ten d. M. berichtet die Regierung L. Standes St. Gallen: es habe sich hinsichtlich der ordnungswidrigen Trauung des Joseph Wirth von Mogelsberg mit Barbara Wachter von Stäfa und der Religionsänderung dieser letztern, bey angestellter genauer Untersuchung gezeigt, daß das katholische Pfarramt zu St. Gallen sich mit einer am 8ten May v. J. von gedachter Regierung selbst ausgegangenen Heirathsbewilligung (die als Caßation des auf die Verschiedenheit des Glaubensbekenntnißes der Brautleute gegründeten Abschlags des Gemeindrathes ausgestellt worden) entschuldigen zu können glaube; da indeßen die Regierung dieses ungenügend gefunden, so habe sie gedachtem Pfarramte eine kräftige Ermahnung zugehen laßen, die gesetzlichen Vorschriften über Eheeinsegnungen künftig genau zu beobachten. Was aber die Conversion betreffe, so sey diese im Capuziner-Kloster zu Appenzell vor sich gegangen, und die daherige Bescheinigung trage die Unterschrift des dortigen Pater Amadeus.
Mit diesem Berichte übersendet die Regierung von St. Gallen die  verlangte Aufnahmsurkunde für die Barbara Wachter, und ersucht dagegen um Übermittlung der üblichen Entlaßungsacte.
Indem der Kleine Rath dem L. Ehegerichte von dieser Antwort des L. Standes St. Gallen Kenntniß gibt, und ihm die eingekommene Aufnahmsbescheinigung der Gemeinde Mogelsberg zu Handen stellt, ladet er das Tribunal ein, die verlangte Entlaßungsacte auszustellen und der Regierung zu Handen derjenigen von St. Gallen einzusenden.
