Recharge des Bezirksamtes Lörrach wegen des ertrunkenen Conrad Hauser von Zweidlen.
Eine vom 18ten d. M. datirte Zuschrift des Bezirksamtes Lörrach, womit an die frühere Zuschrift dieser Behörde vom 20. v. M., den im Rheine ertrunkenen Conrad Hauser von Zwinglikon oder Zweitingen (Zweideln) betreffend, erinnert, und um Beschleunigung der dießfälligen Antwort gebethen wird, haben UHHerren und Obern der Lbl. Kantons-Policey-Commißion in die Hand gelegt, und Wohlderselben die gefällige Beförderung dieses Gegenstandes empfohlen.
