Anstände wegen Ablieferung der von Müller Ehrensperger in Frauenfeld in Marthalen erkauften Früchte.
Das L. Oberamt Andelfingen macht der Hohen Regierung mit Bericht d. d. 2ten hujus die Anzeige, daß es in Folge Rathsbeschlußes d. d. 27sten passati, die Sequestri-  rung der Früchte, welche Müller Ehrensperger zu Marthalen gekauft hatte, aufgehoben, sich nun aber ein neuer Anstand ergeben habe, indem die Verkäufer, welche unter deßen die Kapare hinter Recht gelegt, den Kauf nicht halten wollen, und daher hoher Entscheid gewärtigt werde, ob dieser Streitgegenstand gerichtlich entschieden, oder aber die Frucht ohne weiteres verabfolgt werden solle.
Nach Anhörung dieser Einfrage, haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, es solle zu einfacher Beseitigung dieses Geschäfts, lediglich der obbemeldete Rathsbeschluß in Vollziehung gesetzt werden, und also das L. Oberamt die Verkäufer anhalten, dem Ehrensperger das verkaufte Getraide abzuliefern.
