Der K. Würtembergische Tutelarrath in Stuttgard wird eingeladen, der Friederika Beck, Ehefrau des Jacob Stierlin vom Oberurdorf ein Legat von 100. fl. verabfolgen zu laßen.
Da das L. Oberamt Zürich, in Folge des erhaltenen Auftrages zu dießfälliger Nachfrage, der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 3ten hujus, den Bericht erstattet, daß Friederika Beck, Tochter des gewesenen Bereuter Beck von Stuttgard, welche, laut Anzeige des K. Würtembergischen Tutelarrathes allda, fl. 100. als Legat der verstorbenen Wittwe des Buchhalter Lindenmayer zu beziehen habe, an den hiesigen Kantonsangehörigen Johannes Stierlin aus Oberurdorf verehelicht und in Zürich ansäßig seye, so haben UHHerren und Oberen erkannt, dem ermeldten Tutelarrathe hievon  rückantwortlich durch die Kanzley Kenntniß zu geben, mit dem Ersuchen, daß dieser Betrag nunmehr in Gemäßheit des zwischen beyden Staaten seit Ao. 1810. bestehenden Freyzügigkeitstractates zu Handen der Eigenthümerin ohne Abzug eingeliefert werden möchte. 
