Verfügung des L. Obergerichtes, betreffend die gemüthskranke Cleophea Bucher von Niederweningen, als wahrscheinliche Brandstifterin.
Das L. Obergericht überweist mit Zuschrift d. d. 15ten hujus dem Kleinen Rathe die Verfügung, welche es in Bezug auf Versorgung der gemüthskranken Cleophea Bucher von Niederweningen, als höchstwahrscheinlichen Stifterin des im April d. J. in ihrer Gemeinde statt gehabten unglücklichen Brandes, dahin getroffen, daß diese irre Person, zu gehöriger Sorge für öffentliche Sicherheit auf angemeßene Weise im hiesigen Zuchthause verwahrt werden soll, bis sie in den Spithal als Hauskind aufgenommen werden kann.
Diese Communication wird dem Lobl. Obergerichte (laut Mißiven) bescheint, und der L. Zuchthaus-Commißion in die Hand gelegt.
