Vergütung des Brandschadens in der Wohnung des Jacob Pfenninger, Marxen, zu Stäfa.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 23sten hujus, erkennt und bewilligt, daß ein amtlich auf 15. fl. geschätzter, glücklicher Weise durch schnelle Hilfe beschränkter Brandschaden, welcher am 18ten hujus in der mit No. 27. bezeichneten, für fl. 900. aßecurirten Wohnung des Jacob Pfenninger, Marxen im hintern Püntacker, Gemeinde Stäfa, durch fehlerhafte Feuereinrichtung entstanden, auf dießjährige Aßecuranz-Rechnung vergutet werde.
Hievon wird der wohlermeldten Commißion und dem Lbl. Oberamte Meilen zu Handen des Brandbeschädigten Kenntniß gegeben.
