Zurückgewiesenes Landrechtsgesuch des Joh. Friedrich Schärer von Reutlingen, seßhaft zur Glattbruck.
Der Kleine Rath befindet sich nicht im Fall, in das von Herrn Bezirksstatthalter Angst unterm 27sten passati eingesandte Landrechtsgesuch des seit circa drey Jahren als Pächter auf dem Wirthshaus an der Glattbrücke, Gemeinde Oberhausen, sich aufhaltenden Johann Friedrich Schärer von Reutlingen, im Königreich Würtemberg, einzutretten, bis der Petent von seiner Landesfürstlichen Regierungsbehörde ein authentisches Attestat, daß er sich außer dem conscriptionspflichtigen Alter befinde, und ein fremdes Landrecht anzunehmen befugt, somit seiner dortigen Landesunterthanenpflichten eventuell entlaßen sey, durch den Herrn Bezirksstatthalter Angst der hießigen Hohen Regierung vorgelegt haben wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird, unter Zurücksendung der Acten, dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Verständigung  des Petenten, und zu seinem Verhalt zugestellt.
