Dem Heinrich Habersaat von Hausen-Albis, welcher in Frankfurt das Bürgerrecht sucht, wird dazu ein Attestat ausgefertigt, daß jenseitige Angehörige, welche das hiesige Landrecht suchen, solches, wenn sie die Prästanda leisten, erhalten.
Der von dem L. Oberamte Knonau sub dato 8ten hujus einbegleiteten ehrerbietigen Bitte des Küfer Heinrich Habersaat von Hausen-Albis, welcher das Bürgerrecht in der Stadt Frankfurt zu erhalten wünscht, daß ihm zu diesem Behuf ein Attestat hierseitiger Reciprocität ausgefertigt werden möchte, haben UHHerren und Obern zu entsprechen kein Bedenken getragen, und daher die Staatskanzley beauftragt, ein in den Urkunden enthaltenes Attestat auszufertigen, welches die Erklärung enthält, daß ein Frankfurter-Bürger, welcher das diesseitige Land- und Bürgerrecht nach hiesigen  Gesetzen nachsuche, und den in selbigen vorgeschriebenen Prästanden Genügen leiste, solches erhalten könne.
