Niederlaßungsrecht für Dorothea Geyer von Löpfingen im Würtembergischen, seßhaft in Zürich.
Auf den empfehlenden Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Geßners vom 10ten dieß und deßen Beylagen, wurde der Dorothea Geyer von Löpfingen, im Königreich Würtemberg, Glänzerin, ledigen Standes, 46. Jahre alt, wovon sie die meisten bis jetzt in hier, bey ihrem zu Wezikon eingekauften Bruder zugebracht, in Rücksicht ihres langen hiesigen Aufenthalts und unklagbaren Betragens, und da der L. Stadtrath ihr unterm 3ten dieß die Aufenthaltsbewilligung auf vier Jahre mit Vorbehalt Hochobrigkeitlicher Bestätigung, zugesicheret hat, das Niederlaßungsrecht in hier von Seite der Hohen Regierung ebenfalls wieder auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des L. Stadtraths, nebst einer besonderen Ausfertigung für die Petentin, unter Zurücksendung der Aufenthaltsbewilligung des L. Stadtraths, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
