Anordnung einer allgemeinen Kirchen- und Liebessteuer für die Wetterbeschädigten des hiesigen Kantons oder auf andere Weise Beschädigten.
Es haben UHHerren und Obern einen Bericht der L. Commißion des Innern d. d. 10ten hujus, betreffend die im Laufe des gegenwärtigen Jahres in mehreren Amtsbezirken statt gehabten bedeutenden Wetterbeschädigten  und ihre Anträge über etwelche Tröstung der Hülfsbedürftigen angehört. Zufolge eines beygefügten sehr vollständigen Conspectes, worin die Gemeinden die Juchartenzahl, Fruchtart und amtliche Schatzung specificirt angegeben sind, beträgt der Schaden nach gleichförming vorgenommener sehr mäßiger Berechnung fl. 105,237. 20. ß, oder nach Abzug der bereits an Naturalien und Geld gefallenen Steuern fl. 98322. 10. ß, ungerechnet jedoch fl. 8784. als den Betrag eines Theiles des Gewitterschadens im Bezirke Embrach, für welchen keine Entschädigung begehrt wird. 
In sorgfältiger Berathung dieses Gegenstandes, hat der Kleine Rath zugleich auch dem allgemeinen Bedürfniße der leider an vielen Orten und aus verschiedenen Quellen entsprungenen Armuth und Noth seine Aufmerksamkeit gewiedmet, damit in kluger Haushaltung mit den beschränkten Hülfsmitteln, kein Theil aus dem Auge verloren oder Kosten des andern vorgezogen, sondern so viel möglich nach gleichmäßigen Grundsätzen gehandelt werde, und daher hat die Hohe Behörde die Nothwendigkeit erkennt und beschloßen, zur Tröstung der ärmsten und dürftigsten Gemeinden, welche durch Gewitterschaden und auf andere Weise in Hülfsbedürftige Lage ver-  setzt worden sind, in dem ganzen Kanton eine allgemeine Kirchen- und Liebessteuer einsammeln zu laßen, zu welchem Ende des nachstehende Mandat Sonntags den 18ten Januar 1818. von den Kanzeln verlesen und acht Tage nachher als den 25sten gl. M., nach Anhörung zweckmäßiger, zur Mildthätigkeit ermunternder Predigten, die Steuer eingesammelt werden soll. Davon werden indeß solche Gemeinden, die durch erlittenes besonderes Unglück oder allgemeinen Mangel gänzlich außer Stande gesetzt sind, etwas beyzutragen, ausgenommen, und ist den respectiven Oberämtern überlaßen, solche nach eigener Localkenntniß zu bezeichnen. In Rücksicht der Bezugsart der Steuer, wird auch dieses Mal den L. Oberämtern überlaßen, im Einverständniß mit den betreffenden Vorstehern in jeder Gemeinde entweder die Kirchen- oder Haussteuer anzuordnen, je nachdem solche dort meist gebräuchlich ist, und den erklecklichsten Betrag verhoffen läßt. 
Zu diesem Ende wird nunmehr Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, die erforderliche Anzahl Exemplare von diesem Mandate zugestellt, und Wohl-  derselbe eingeladen, solche der E. Geistlichkeit nebst den nöthigen Anweisungen zur Verlesung in der Kirche und Begleitung mit angemeßenen Kanzelvorträgen zugehen zu laßen. 
Diese Erkanntnuß wird gleichfalls sämtlichen Oberämtern communicirt, und demselben der Auftrag ertheilt, die erforderlichen Einleitungen zur Vollziehung zu treffen, so wie auch seiner Zeit das Resultat der in ihren Amtsbezirken gefallenen Steuer zu angemeßener weitern Verfügung einzuberichten. Die Herren Oberamtmänner von Zürich und Andelfingen erhalten den speciellen Auftrag, die nöthigen Weisungen an die Geistlichen der katholischen Gemeinden Rheinau und Dietikon abgehen zu laßen. 
Mandat.
Wir Burgermeister und Räthe des Eydsgenößischen Standes Zürich thun hiermit, nebst Versicherung unsers wohlgeneigten Willens, allen unsern lieben getreuen Kantonseinwohnern zu wißen, und geben ihnen folgendes zu vernehmen: 
Unvergeßlich, nicht bloß für das lebende Geschlecht, sondern auch höchst merkwürdig für die Nachwelt in der Geschichte, bleibt das nun nächst verfloßene Jahr 1817. Die Folgen  großer Staatsumwälzungen und das Zusammentreffen verheerender Kriege mit mehrern Fehljahren oder fast gänzlichem Mißwachs hatten die drückenden Übel der Theurung und Verdienstlosigkeit nach sich gezogen, unter denen selbst die reichsten und mächtigsten Nationen unsers Welttheils seufzen. Wie könnte also ein kleines, mehr auf die Früchte seines Fleißes beschränktes, als mit reichen Hülfsquellen ausgestattetes Volk, wie das unsrige, hoffen, dem allgemeinen Schicksale zu entgehen? 
In der That hat uns die unerforschliche Weisheit des Allmächtigen durch große Erfahrungen, die Belehrungen kräftig ertheilt und an das Herz gelegt, daß kein Gut bleibend und unzerstörbar ist, als dasjenige wahrer Frömigkeit und Tugend, die sich eben so sehr durch Geduld und Standhaftigkeit im Leiden, als durch thätige Vaterlands- und Nächstenliebe bewährt. Nun ist es zurückgelegt, dieses merkwürdige und drückende Jahr, und wir wollne mit innigem Dank die rettende Hand der Vorsehung erkennen, welche uns noch so gnädig hindurch geführt und vor größerm Elende bewahrt hat, das uns bedrohte und das wir leider, näher und entfernter, auf unglücklichen  Mitmenschen lasten sahen. Wir haben an heilsamen Erfahrungen und verhoffentlich auch an beßern edlern Empfindungen und Entschlüßen gewonnen; auch hat die Noth besonders die Tugend der Menschenliebe und Mildthätigkeit schön entwickelt. Vieles ist sowohl im Stillen als öffentlich zu Tröstung des Kummers, Linderung des Elends und Unterstützung der Dürftigkeit geschehen. Wo diese Tugenden blühen und geübt werden, da wird auch der Segen des Himmels niemals ausbleiben. Diese Überzeugung und die Dankestränen der Geretteten, seyen Euch mildthätige Freunde der Armuth eine schöne Belohnung und dienen euch zur Ermunterung bey aller Anstrengung Eurer Kräfte zum Wohl der leidenden Menschheit! Ihr Dürftige hingegen, die ihr Unterstützung empfanget, erkennet die rettende Allmacht Gottes, die Euern Muth im Unglück erhöhen soll, und Euch die heilige Pflicht auferlegt, alles dasjenige gewißenhaft zu erfüllen, was Ihr Euern Familien und Mitbürgern schuldig seyd, besonders aber niemals in träger Unthätigkeit und unwürdig das Allmosen auf Kosten des fleißigen Mitbürgers zu genießen. 
Die gütige Vorsehung hat unter  stets schwierigen Verhältnißen dennoch wieder manchen Hoffnungsstrahl durchblicken laßen, und vorzüglich durch eine reiche Erndte manche Last erleichtert; allein es lag wohl nicht in ihrem Willen, daß die Sorgen mit einem Male verschwinden, daß an die Stelle des Mangels plötzlich Ueberfluß, und an die Stelle des Kummers volle Genuß treten sollte. Nein, noch darben viele unserer Mitbürger, durch Hochgewitter und Mißwachs, hauptsächlich aber durch Verdienstmangel und andres Unglück daniedergebeugt, ohne Nahrung, Obdach und Kleidung, mit Sorge und Bekümmerniß auf- und niedergehend, und die Fristung ihres Daseyns und des Lebens unschuldiger Kinder und von Gottes sorgender Allmacht und der Mildthätigkeit ihrer Mitbürger hoffend. Diesen Hoffnungen zu entsprechen, und der Verzweiflung an frommer Hülfe vorzubiegen, ist heilige nähere Verpflichtung vermöglicher Mitbürger. Glücklich ist daher eine Regierung, welche in solchem Falle das Mitleiden und die Mildthätigkeit ihrer Angehörigen für arme Nothleidende mit stets gerechtfertigter Erwartung  in Anspruch nehmen darf, und weiß, daß, wo sie dem Mangel und Elende Fürsprache leihet, ihre Stimme zur Seele wohlthätiger Menschen dringt, indem sich Herz und Hand bereitwillig öffnen, um die schönste Christenpflicht zu erfüllen und die Leidenden liebreich zu trösten. Es ist freylich nicht zu verkennen, daß alle Claßen den Druck der Zeitumstände in starkem Maße fühlen, und daß sich auch mancher Vermögliche, der gerne giebt, in Ausübung seines Wohlthätigkeitssinnes mehr oder weniger gehemmt finden wird. Allein alle Gaben, größere und geringere, besitzen desto höhern Werth, je mehr sie von eigenen Ersparnißen und Entbehrungen gesammelt sind, und wenn bey fortdauernder Klage der Noth das edle Mitleidsgefühl noch ferner seinen entbehrlichen Beytrag opfert, so wird er gesegnet seyn für Geber und den Empfänger, und verhoffentlich selbst den kargen Wucherer, welcher etwa aus allgemeiner Noth durch Zurückhaltung und Preisessteigerung der Lebensmittel eigennützigen Vortheil zu ziehen sucht, beschämen und zu christlichen Gesinnungen bewegen. 
Von dieser beruhigenden Hoffnung gehen wir aus, indem wir Euch, Getreue Liebe Angehörige an-  durch zu einer Kirchen- und Liebessteuer einladen, deren Ertrag nebst demjenigen, was von Staatswegen und aus den bekannten Armenstiftungen, ohne gänzliche Erschöpfung der Quellen gethan werden kann, gewißenhaft und treu für die leidende Armuth verwendet werden soll. Laßt uns dabey mit Vertrauen auf die ewig gütige Vorsehung, der Zukunft ruhigen Schrittes entgegen gehen. Wenn dieselbe auch noch umwölkt scheint, so haben wir doch die tägliche Erfahrung, daß sich Gottes Güte nie verläugnet und oft auf Kummer Freude bereitet, und uns wieder beßere und glücklichere Zeiten schenken wird. Verkennen wir nicht das unschätzbare Glück, daß unserm lieben Vaterlande Selbstständigkeit, Frieden und Ruhe vergönnt sind, daß seine Kinder unter einer freyen und glücklichen Verfaßung leben, und immer noch die Hoffnung nähren dürfen, in fruchtbaren Jahrgängen und durch die Anstrengungen des einheimischen Erwerbsfleißes die großen Lücken allmählig ausfüllen zu können, die sich in dem öffentlichen und Privat-Haushalt ergeben haben. Eines solchen von so vielen Völkern uns auszeichnenden Glückes durch  Gottesfurcht, Sittenverbeßerung, Vaterlandsliebe und Wohlthätigkeit stets würdiger zu werden, sey das allgemeine Bestreben, und von diesen Empfindungen und Entschlüßen werde die angeordnete Kirchen- und Liebessteuer ein neuer segensvoller Beweis. Die Einsammlung derselben soll in unserm ganzen Kanton Sonntags den 25sten Jenner 1818. statt finden, und zu dem Ende Sonntags vorher als den 18ten gl. M. dieses Obrigkeitliche Mandat ab allen Kanzeln verlesen, auch durch zweckmäßige Predigtvorträge unterstützt werden. 
Damit bleibt auch dießmal denjenigen Stillständen, welche es den Umständen angemeßen und für das Beßte der Armuth zuträglicher finden, überlaßen, mit Bewilligung der respectiven Oberämter, statt der Kirchensteuer freywillige Haussteuern zu sammeln. Gott verleihe seinen Seegen dazu!
Geben in unserer Rathsversammlung den 23sten Christmonath 1817. 
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber
Hottinger.
