Dank der Gemeinde Henggart für bewilligte 1000. Frk[en]. zu dem Kirchenbau, und Ansuchen um fernere Unterstützung.
Die Zuschrift der Kirchenvorsteherschaft der Gemeinde Henggart vom 23sten passati, worin dieselbe der hohen Regierung für die durch Rathsbeschluß vom 14ten May d. J.  zum Behuf der Erbauung einer neuen Kirche daselbst verordnete Unterstützung von 1000. Frk[en]. ehrerbietig dankt, zugleich aber, wegen nothwendig gewordener Erhöhung des Kosten-Calculs und bey vorgenommener Prüfung der eigenen Kräfte der Gemeinde, gefundenen Unzulänglichkeit derselben, um einen weitern Hochobrigkeitlichen Beytrag dringend ersucht, wird der L. Finanz-Commißion überwiesen, um zu untersuchen, ob und wie diese Gemeinde noch ferner durch Ertheilung zweckmäßiger Rathschläge für ihre dießfällige Baueinrichtung oder auf andere Weise erleichtert werden könnte.
