Mittheilung des vorörtlichen Staatsraths, betreffend die einstweilige Abwesenheit des K. Niederländischen Gesandten, Herrn Grafen von Liedekerke.
Der hiesige vorörtliche Staatsrath theilt dem Kleinen Rathe durch Kreisschreiben vom 30sten passati das Schreiben abschriftlich mit, wodurch der Königl. Niederländische Minister in der Schweiz, Herr Graf von Liedekerke, unterm 25sten ejusdem dem Eydsgenößischen Vorort anzeigt: „Ihre Majestät haben ihm eine Reise nach den Niederlanden zu machen bewilligt, zu welchem Ende er in den ersten Tagen Bern zu verlaßen gedenke. Während seiner  Abwesenheit sey die Ausfertigung der für die Kanzley geeigneten Geschäfte speciell dem Herrn Major Seyffardt, Commißär des Königs für die General-Inspection der Recruten in der Schweiz, anvertraut. Da dieser Officier von höherm Rang, in Zürich, – dem Mittelpunct seiner Operationen – residire, so werde auch in dieser Stadt die Kanzley des Herrn Gesandten bis zu deßen Zurückkunft sich befinden. Das Eydsgenößische Vorort und die Kantonsregierungen seyen ersucht, ihre rein diplomatischen Mittheilungen dem Herrn Gesandten wie ehemals nahmentlich, jedoch nach Zürich zu adreßiren, und wenn dieselben Gegenstände enthielten, deren Natur und schnelle Antwort von Seite der Niederländischen Regierung erheischen würde, so haber Herr Major Seyffardt förmlichen Befehl, solche Briefe dem Herrn Gesandten unverzüglich zu übermachen.“ Derselbe ersucht den Vorort, den Standesregierungen hievon Kenntniß zu geben, und dieselben einzuladen, daß sie, während der Abwesenheit des Herrn Gesandten, nur solche  Mittheilungen, welche Geschäfte von höherer Wichtigkeit betreffen, an die K. Niederländische Gesandtschaft richten möchten.
Hievon ist, zur Beachtung in eintretenden Fällen, im Protokoll Notiz zu nehmen.
