Schreiben an die Regierung von St. Gallen, in Betreff des beharrlichen Bestandes, die unehelichen Kinder der Mutter zuzuweisen.
Nach angehörtem gutächtlichen Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 14ten hujus, in Betreff des beharrlichen Bestandes der Regierung des L. Standes St. Gallen, auf ihren neuen Grundsatze in Paternitätsfällen zwischen dortseitigen Angehörigen in denjenigen anderer Kantone, die Kinder der Mutter zuzuweisen, haben UHHerren und Obern erkennt, derselben nun folgender Maaßen zuzuschreiben:
„Wenn man sich auch gegen diesseitige Ueberzeugung zu dem neuen Prinzip verstehen müße und daher aller weitern Vorstellungen enthalte, so könne man doch nicht umhin, in Bezug auf die Form der Sache Bedau-  ern zu äußern, daß dadurch eine in Eydsgenößischen Verhältnißen bedenkliche Ungleichheit richterlicher Behandlung zwischen eigenen und andern Kantonsangehörigen eintreten solle. Da indeß nun nichts anderes übrig bleibe, so sehe man sich im Fall, zu künftiger Regulirung des gegenseitigen Verfahrens, über folgende Puncte noch nähere Erläuterungen und Einverständniße zu suchen:
In dem 1sten Artikel des St. Gallischen Beschlußes vom 29sten November, werde der Gerichtsstand für die auf Heimathscheinen mit Feuer und Licht in dortigem Kanton Angeseßenen bestimmt, hingegen einer ziemlich zahlreichen Claße, nähmlich derjenigen, welche nur den temporären Aufenthalt habe, als Dienstboten u. d. gl., seye nicht gedacht, und also erbitte man sich Aufschluß, wie solche in vorkommenden Fällen angesehen und behandelt werden sollen.
Ferner sey der Inhalt der beyden ersten Artikel noch nicht ganz klar, doch könne man denselben keinen andern Sinn unterstellen, als daß fürohin auf alle und jede Paternitätsfälle zwischen Personen, deren eine dem diesseitigen, die andern dem jenseitigen Kanton angehören, dieselben mögen sich aufhalten  wo sie wollen, ohne anders das neue Princip der Maternität reciprocirlich angewandt, das heißt, die Zuweisung der Kinder immerhin an das Bürgerrecht der Mutter Statt finden solle.
Obschon man nicht zweifle, daß jene Paragraphen also auszulegen seyen, so wünsche man dennoch, darüber die jenseitige Bestätigung zu erhalten.
Den Nachsatz des 3ten §., der die Gemeinden aller Haft für die Unterhalts- und Erziehungskosten entlade, welche gerichtlich eingekannte Väter bezahlen sollen, finde man sehr gefährlich, indem dadurch einer großen Klaße, und nahmentlich derjenigen, in welcher die meisten Vaterschaftsfälle vorkommen, möglich gemacht werde, sich durch Beybringung ökonomischer Unvermöglichkeitszeugniße allen Folgen der Vaterschaft zu entziehen und solche ganz auf den schwächern Theil zu wälzen. Man müße also darauf antragen, daß zu Ausweichung unangenehmer Anstände, die Garantie der Gemeinden angenommen und ausbedungen werden möchte.
Endlich scheine im höchsten Grade billig, daß die Väter verpflichtet werden, an die Gemeinde der Mutter, welche das außereheliche Kind in ihr Bürgerrecht aufnehme, eine billige Entschä-  digung zu leisten; und daher wünsche man, daß es dortseits gefällig seyn möchte, über diesen Punct eine angemeßene Bestimmung eintreten zu laßen, wie solche mit dem Lobl. Stande Bern Statt gefunden.“
