Die Gemeinde Richterschweil bittet, daß ihr der Unterhalt einer Strecke der Landstraße nach Schwytz abgenohmen werde.
Das Statthalteramt Horgen übersendet dem Kleinen Rathe sub dato 9ten hujus ein Vorstellungsschreiben der Gemeinde Richterschweil d. d. 28sten passati, gegen den Beschluß des L. Straßendepartements vom 8ten December a. p., mittelst deßen diese Gemeinde aufgefordert wird, die durch ihre im Bezirk Wollerau liegenden sogenannten Hafengüter nach Schwytz führende Landstraße pflichtmäßig zu unterhalten, und diese Reclamation wird hauptsächlich darauf gegründet, daß die Regierung von Schwytz in einer Zuschrift an die hiesige, zu Ende Jahres 1810. erklärt habe, „es solle, so bald die Anlegung dieser Straße vollendet seyn werde, die Unterhaltung derselben gänzlich dem Bezirk Wollerau obliegen.“
Da sich nun, nach Anhörung dieses Bittschreibens und näherer Prüfung der Verhältniße dieser Straße ergeben hat, daß bey der dießfälligen Convention zwischen beyden L. Ständen Ao. 1807. der Unterhalt der befraglichen Strecke  für die Gemeinde Richterschweil, mit ihrem Vorwißen übernohmen und zugesagt worden, (weil es allernächst in ihrem Intereße lag, den Paß auf dieser Hauptstraße ferner zu erhalten) und jene spätere Äußerung von Schwytz bloß Irrthumm der dortigen Regierungs-Canzley war, auch bald nachher widerrufen und berichtiget wurde, – so haben UHHerren und Obern erkennt, daß es lediglich bey den Bestimmungen des Conferenz-Abscheides und Abschlußes von Ao. 1807. sein Verbleiben haben müße, und also über das Begehren der Gemeinde Richterschweil nicht eingetreten werden könne. 
Was hingegen die angefügte Bitte anbetrifft, daß die Hafengüter-Besitzer für das zu der Straße abgetrettene Land beförderlich entschädigt werden möchten, so kann den Petenten die beruhigende Zusicherung gegeben werden, daß dieser Gegenstand dem L. Straßen-Departement zur Untersuchung und Berichtigung übergeben ist. 
Von diesem Beschluß wird dem L. Straßendepartement und dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu  Handen der Gemeinde Richterschweil Kenntniß gegeben.
