Circulare des Landammanns, wegen verlängereter Vertagung der Tagsatzung.
Dem Herren Landammann der Schweiz ist, auf sein bey den Acten ligendes, geheimes Circulare vom 14ten Augstmonat, welches die Vertagung der Tagsatzung um 14. Tage verlängeret, und auf die darmit verbundene Mittheilung eines vom 9ten datierten Schreibens der Eydsgenößischen außerordentlichen Gesandtschaft in Paris, welches den Bericht über eine wiedermahlige, am 8ten gehabte Audienz beym Herrn Herzogen von Baßano enthält, und die Hoffnung äußeret, bald nähere Aufschlüße geben zu können, – (laut Mißiven) zu antworten: „Das Circulare vom 14ten Augstmonats, verbunden mit der unerwarteten Anzeige, von Verlängerung der Vertagung der Tagsatzung um zwey Wochen, – sey dem Kleinen Rathe richtig zugekommen, und habe ihn veranlaßet, einerseits der Standesgesandtschaft, welche sonst vor dem 26sten Augstmonats in Solothurn eintreffen sollte, die Weisung zu ertheilen, daß sie nun ihre Abreise so einrichte, um der Sitzung vom 9ten September behörig beywohnen zu können;  und anderseits die bereits auf kommenden Monntag den 19ten hujus ausgeschriebene außerordentliche Zusammenkonft des Großen Raths ebenfalls um 14. Tage, nämmlich auf den 2ten September, zurükzusetzen. – . Der hießige Stand mißkenne zwar keineswegs das Gewicht der Gründe, die Seine Excellenz zu dieser beschränkten Verlängerung der Vertagung mögen bewogen haben; nähre aber zugleich die zuversichtliche Hoffnung, daß nun die Wieder-Eröffnung der Tagsatzungs-Sitzungen in keinem Fall einen weiteren Aufschub über den Termin des 9ten Septembers hinaus, finden werde, zumahlen man davon vornämmlich in Bezug auf die innere Lage des mitverbündeten Cantons Teßin diejenigen bedenklichen Folgen besorgen müßte, die gewiß allervorderst der Einsicht Seiner Excellenz selbst einleuchten.“
