Die Regierung von Domfries in Amerika wird ersucht, zu Handen der Rosina Rüffel von Stäfa geborne Schweigler von Tuttlingen, Auskunft über die Erbshinterlaßenschaft des Georg Friedrich Huber zu geben.
In einem von der Lbl. Commißion des Innern mit Weisung d. d. 12ten hujus hinterbrachten Memoriale, hat der hiesige Standeswaibel Caspar Ryffel, die hohe Regierung um ihren Beystand in einer Erbsangelegenheit seiner Ehefrau Rosina, sowie seiner beyden ebenfalls in hiesigem Kanton verehelichten Schwägerinnen Catharina und Friderika gebornen Schweigler von Tuttlingen gebeten, welche sich im Wesentlichen also verhält:
Vor circa 20. Jahren soll ihr mütterlicher Onkel Georg Friedrich Huber, der nach Amerika ausgewandert ist, zu Domfries in Virginien verstorben seyn und ein großes Vermögen hinterlaßen haben, das zuerst deßen ebenfalls in Amerika befindlicher Neffe, Emanuel Joseph Huber, (als Geschwister-  kind mit den Petentinen verwandt) und nach deßen Tode sein Bruder Georg Friedrich an sich zog. Der letztere übersandte vor einiger Zeit den im Würtembergischen befindlichen Kindern eines Bruders des verstorbenen Onkels als Erbsantheil, den Betrag von circa fl. 2000, mit dem Versprechen einer zweyten Sendung, hingegen erhielten Kinder der Schwestern des Erblaßers nichts, und überhaupt war über den Bestand der Erbschaft und alle dortigen Verhältniße keine Auskunft zu erhalten.
Es haben UHHerren und Obern auf den Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern erkennt, sowie es bereits von Würtembergischer Seite für die dortigen Ansprecher geschehen, nun auch für die hiesigen an die Regierung von Domfries laut Mißiven zu schreiben, und sie um Mittheilung eines allfällig vorhandenen Testamentes, im Ermangelungsfall aber um Auskunft zu ersuchen: 1.) Wann der Onkel Georg Friedrich Huber verstorben sey? 2.) Wie viel Vermögen er hinterlaßen habe, und 3.) Wer und unter welchen Titeln davon Besitz genommen habe?
Dieser Brief ward von der Kanzley in Französischer und Englischer Sprache abgefaßt, an den Schweizerischen Consul zu … mit Ersuchen um sorgfältige Beförderung  an seine Adreße eingeschloßen.
