Bestätigung der lezten directen Zunftwahlen. Bericht an den Großen Rath über die Zunftverhandlungen.
Auf angehörten (in Folge Auftrags vom 4ten Aprill) von der Commißion des Inneren unterm 8ten hujus hinterbrachten sorgfältigen Bericht, sind die am 31sten Merz vorgegangenen directen Wahlen der Zünfte Oberrieden, Baßerstorf, Embrach und Neftenbach, einmüthig bestätiget, mithin:
Herr Unterstatthalter Peter Hotz von Oberrieden.
  “   Zunftrichter Salomon Bänninger, von Baßerstorf.
  “   Gerichtspräsident Hans Meis, von Teufen.
  “   Altbezirksrichter Joh. Heinrich Sulzer, im Wartgut; 
als effective Mitglieder des Großen Raths anerkannt, und auf den Etat genohmen, und endlich der Staatscanzley aufgetragen worden, nunmehro den gewohnten Bericht zu Handen des Großen Raths über die dießjährigen Censur- und Wahlverhandlungen, abzufaßen.
