<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Einfrage des H[errn] Toblers in der Aue, in Betreff seiner Gemeindsteuerstreitigkeit.
Dem hiesig verburgerten Herrn Franz Heinrich Tobler, wohnhaft in der Aue bey Richterschweil, der in seinem Schreiben vom 10ten dieß, die Einfrage thut, an wen er sich, nachdem von dem Kleinen Rathe unterm 29. Octobris d. J. in seiner Gemeindssteuerstreitigkeit genommenen Beschluß zu wenden habe? Da der dießfällige, von dem Kleinen Rath wieder hergestellte Beschluß des gewesenen helvetischen Vollziehungs-Raths vom 5. Jenner 1803. die gegen die Gemeindssteuervertheilung sich erhebenden Bürger an die nicht mehr existirende Verwaltungskammer weise, soll die Anleitung gegeben werden, sich in seiner dießfälligen Angelegenheit an die zu Beseitigung administrativer Streitigkeiten verordnete Kommißion zu wenden.
