28ter Legationsbericht betreffend die Anstände mit dem Canton Thurgäu in betreff der Bürklischen Zeitung.
Der unterm 10ten Augstmonat eingekommene 28te Legationsbericht von Seite der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsazung in Freyburg, enthaltend vornehmlich die Anzeige, daß die Thurgäuische Ehrengesandtschaft gegen die hiesige den wiederholten und bestimmten Wunsch geäußert habe: „daß der Redakteur der Bürklischen Zeitung möchte angehalten werden, fürohin keine Nachrichten aus dem Canton Thurgäu, die ihm von anonymer Hand eingesendet worden, in sein Blatt aufzunehmen, und daß, falls er sich nicht bequemen wollte, den ihm ohne Zweifel nicht unbekannten Einsender anzugeben, er selbst für solche inserierte Articul  verantwortlich gemacht werde“ –, ist den verordneten Herren Censoren mit dem Auftrag zu Handen zu stellen, daß sie den Herrn Bürkli bey erster schiklicher Gelegenheit mit diesen Gesinnungen des L. Standes Thurgäu bekannt machen, und ihm die mißbeliebigen Folgen anzeigen, denen er sich durch fernere ähnliche Unvorsichtigkeiten aussezen würde. Übrigens wird die hiesige Ehrengesandtschaft ersucht, diejenige des Kantons Thurgäu zu ihrer Beruhigung mit der dießfälligen Erkanntnuß des Kleinen Raths vom 27ten passati bekannt zu machen.
