Recepiße für die dem Herrn Statthalter Wehrli zu Handen der Catharina Turtätsch, verehelichte Werndli, zu Baßerstorf, übersandten 124. fl. 24. Kr.
Der Herr Unterstatthalter Wehrli bescheint unterm 27sten passati den Empfang der ihm sub 4ten passati übersandten 124. fl. 24. Kr. Bündtner-Währung, für die Catharina Turtätsch, verehelichte Werndli in Baßerstorf, welchen Betrag der Herr Statthalter dem Gemeindrath Baßerstorf unter vögtliche Besorgung gegeben habe. Hierü-  ber ist weiter nichts zu verfügen.
