Der Großherzoglich-Baadensche Gesandte fordert zu Zurükweisung der dortigen conscriptionspflichtigen Angehörigen auf.
Auf die Zuschrift des Großherzoglich-Baadenschen außerordentlichen Gesandten, Herren Geheimen Raths von Ittner, vom 26sten passati, bezielend die Verhinderung der Auswanderung der dortigen conscriptionspflichtigen Unterthanen, – ist (laut Mißiven) zu antworten: „Der Kleine Rath werde, in Folge seiner steten Bereitwilligkeit zu allen nachbarlichen Gefälligkeiten, und in Erfüllung alles deßen, was in den obwaltenden Verhältnißen gegründet sey, von dem eingesandten Paß-Formular allen hießigen Polizeystellen pflichtmäßig Kenntniß geben, um sorgfältig zu veranstalten, daß keinem Großherzoglich-Baadenschem Unterthanen, der nicht mit einem solchen Paße versehen sey, der Eintritt in den hießigen Canton gestattet, sondern ein solcher sogleich über die Grenze zurükgewiesen werde. Man hoffe hiermit den Wünschen Sr. Königlichen Hoheit, des Herren Großherzogen, und der Absicht des dießfälligen  Schreibens des Herren Gesandten entsprochen zu haben.“
Lezteres wird deßwegen, sammt dem Paß-Formular der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu nöthiger Mittheilung des Formulars, und zu Erlaßung der angemeßenen Aufträge an die Vollziehungs- und Polizeybeamten abschriftlich zugestellt.
