Ernennung von drey Hauptleuten zum Bundesauszuge.
Es hat der Kleine Rath, auf vernommenen Bericht und Antrag der L. Militär-Commißion d. d. 18. hujus, zu Hauptleuten bey der Infanterie des ersten Bundesauszuges ernannt, die Herren Mathias Nüscheler von Zürich, Joh. Jacob Ernst von Winterthur, Aidemajor, und Georg Heinrich Fäsi von Zürich, Aidemajor.
Von diesen Beförderungen wird der L. Militär-Commißion und dem Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli Kenntniß gegeben, den betreffenden Officieren hingegen sind ihre Brevete zuzustellen.
