Herr Oberamtmann Steiner in Winterthur übersendet die Thurgauische Regierungsratification der Grenzmarchenergänzung bey Stegen, und wünscht wegen der bey Turbenthal gegen Thurgau vorzunehmenden eine Marchenbeschreibung.
1.) Das von HHerrn Oberamtmann Dr. Steiner unterm 8ten dieß (in Folge Auftrags vom 1sten Hornung) eingesandte, mit der vom 29sten Hornung datirten, ganz einfachen, und mutatis mutandis mit der hierseitigen Ratification gleichlautenden Ratification der Thurgauischen hohen Kantonsregierung versehene Doppel des unterm 30sten May 1818. von den L. Oberämtern Winterthur und Frauenfeld ausgestellten Verbalproceßes über die von denselben gemeinschaftlich auftragsmäßig bewerkstelligte Setzung zweyer neuer Grenzmarchsteine gegen den L. Stand Thurgau in der Gegend des Hofes Stegen, welche mit No. 12. und 13. bezeichnet sind, und die Stelle der daselbst abgegangenen Grenzmarchen vertreten, ist bey den Acten aufzubewahren, und dem HHerrn Oberamtmann Steiner der Empfang davon zu bescheinen.
2.) Ergiebt sich aus dem sorgfältigen Berichte des HHerrn Oberamtmanns, daß derselbe, in Folge gleichzeitig erhaltenen Auftrags, an den Herrn Oberamtmann des Thurgauischen Amtsbezirkes Tobel, welchem entlang jene andre Marchen-  linie geht, auf der drey ganz fehlende oder doch bis auf den Boden beschädigte Grenzsteine, die mit No. 2. 9. und 23. bezeichnet waren, neu zu setzen sind, geschrieben hat, und nun gewärtigt, ob die Thurgauische Regierung ihrem benannten Oberamte einen ähnlichen Auftrag ertheilen werde.
Da nun der Hherr Oberamtmann Steiner eine Marchenbeschreibung für jene Gegend einzusehen wünschte, um dieselbe bey Erfüllung des dießfälligen Auftrags benutzen zu können, so wird MHochgeachter Junker Rathsherr Meyer von Knonau ersucht, demselben einen Auszug aus den betreffenden Marchenlibellen, wenn solche über jene Gegend vorhanden sind, zugehen zu laßen, und der HHerr Oberamtmann angewiesen, alsdann die Marchenergänzung an der fraglichen Stelle gemeinschaftlich mit dem betreffenden Thurgauischen Oberamte, auf Hochobrigkeitliche Ratification hin, vorzunehmen, und zwey gleichlautende Verbalproceße darüber zu Handen beydseitiger hoher Regierungen auszufertigen; wenn sich aber  Schwierigkeiten oder Anstände dieser Marchensetzung halber zeigen würden, darüber vor weiterm Einschreiten in dieses Geschäft, MHochgeachten Herren und Obern Bericht zu erstatten.
Gegenwärtiger Beschluß wird MHochgeachten Junker Rathsherrn Meyer von Knonau und dem Herrn Oberamtmann Dr. Steiner zugestellt.
