Verordnung des Kleinen Raths wegen der größern und kleinern Schuld-Canzley-Bezirke.
Bey Anlaß der Berathung vorstehenden Gesezesvorschlags, wurde des fernern (nach dem beygefügten Antrag der Justiz- und Polizey-Commißion) erkennt:
1. Die größeren Notariats-Canzleyen in Rüksicht ihrer Ausdähnung so zu belaßen, wie selbige vor der Revolution bestanden haben, zumahlen durch die neuesten Erfahrungen gezeigt worden ist, wie unzuläßig in Betrachtung des daher entstehenden Zeit- und Geld-Aufwandes, irgend eine Trennung oder Abänderung dieser Canzleybezirke seyn würde.
2. Die kleineren Canzleyen hingegen nach und nach wiederum zu vereinfachen; in der Meynung jedoch, daß diese zwekdienliche Zusammenschmelzung der seit der Revolution durch das vormahlige Cantonsgericht gesezlich aufgestellten Notariate dermahlen noch nicht Plaz haben, sondern blos succeßive bey sich ergebenden Vacanzen und eintrettenden Veränderungen, auf dieses Bedürfniß Rüksicht genohmen werden solle; zu welchem Ende hin gegenwärtige Erkanntnuß auch der Justiz- und Polizey-Commißion mitgetheilt wird.
