Entschädigung für die bürgerliche Anerkennung der Wittwe Bodmer und ihrer zwey Knaben zu Binzikon.
Da die Regierung des L. Standes Basel unterm 20sten dieß rückantwortlich anzeigt, daß dieselbe, dem hießigen Begehren vom 16ten dieß entsprechend, ihrem geordneten Dreyeramt den Auftrag ertheilt habe, der hießigen Regierung die übereingekommenen fl. 300. als Entschädigung für die bürgerliche Anerkennung der Wittwe Bodmer und ihrer zwey Knaben zu Binzikon, Kirchgemeinde Grüningen, zu übermachen, und daß, um Diepflingen von dieser Familie zu befreyen, Befehl ertheilt worden, dieselbe auf eine schickliche Art an die hießige Grenzen zu transportieren, um sich alsdann weiter in ihr bürgerliches Heymathsort Binzikon zu begeben; und da die 300 fl. mit einer Begleitzuschrift des gedachten Dreyeramts wirklich eingelangt sind; – so wurde nun, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Innern unterm 20sten dieß (in Folge Auftrags vom 16ten dieß) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, beschloßen:
Der Regierung von Basel und dem dortigen Dreyeramte ist (laut Mißiven) der Empfang der fl. 300. danknehmig zu bescheinen, und derselben die Versicherung zu geben, daß man nun der Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Grüningen und der Civilgemeinde Binzikon alle definitiven Verpflichtungen auflege, und die nöthigen Befehle ertheile, die in ihre Heymath kehrende Wittwe Bodmer und ihre zwey Knaben bürgerlich anzuerkennen, und als daselbst kirchgenößig und verburgeret aufzunehmen.
Was dann die Verwendung der  fl. 300. betrifft, – so werden dieselben der Commißion des Innern zu Handen gestellt, um aus dieser Summe der Gemeinde Grüningen den gesetzlichen Einzug in das Kirchen- und Armengut, 40 Frk. betragend, und das seiner Zeit für die Bodmerin nicht bezahlte Bechergeld zu entrichten, den Rest aber als Eigenthum dieser Familie zu ihrer Unterstützung im Nothfall jezt in vögtliche Verwahrung und Verwaltung zu geben; in der Meynung, daß dieser Wittwe und den beyden Waisen von Gemeindswegen ein Vogt gegeben, und wenn dieselben zu Binzikon ankommen, nach waisenamtlichen Gesetzen und Ordnungen für sie gesorgt werden soll.
Über alles dieses wird die Commißion des Innern sich bemühen, der Gemeindsvorsteherschaft daselbst im Sinne des gegenwärtigen Beschlußes die nöthigen Weisungen zu ertheilen.
