Niederlaßungsbegehren des Schreiner Johann Paul von Nördlingen, der sich in der Gemeinde Rätherschen setzen will.
Das von dem L. Oberamte Winterthur mit Bericht d. d. 18ten hujus empfehlend einbegleitete Petitum des Schreiner Johann Paul von Nördlingen, um Erneuerung seiner Niederlaßungsbewilligung zum Aufenthalt in der Gemeinde Rätherschen, – wird, da die Verhältniße des Petenten noch einer nähern aufmerksamen Prüfung zu bedürfen scheinen, der L. Commißion des Innern zur Untersuchung und Hinterbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen. 
