Antwort an die Regierung des Cantons Basel wegen des desertierten Küefer Jacob Keller von Zürich.
Auf den, von Herren Bezirksstatthalter Geßner, in Folge Auftrags vom 5ten dieß, erstatteten Bericht, daß  er auf das Vermögen des hießig verburgerten, aus der Standes-Compagnie in Basel mit Mont- und Armatur desertierten Küefers Jacob Keller den Beschlag habe legen laßen wollen, von seinen Verwandten aber vernehme, daß derselbe schon vor zwey Jahren mit Hinterlaßung mehrerer Schulden sich von hier entfernt, und also nichts mehr habe, was mit Arrest könnte belegt werden, ist dem Lobl. Stand Basel hievon laut Mißiven Kenntniß zu geben, mit dem Beyfügen, daß bey dieser Beschaffenheit der Sachen der Ersatz für die, von dem Keller mitgenohmenen Effecten nicht aus seinem Vermögen erhoben werden können, daß aber auf denselben gehörige Acht bestellt worden sey, er auf Betretten werde angehalten, und der dortigen Regierung hievon werde Kenntniß gegeben werden.
