Commißion des Innern wegen Rüknahme des bey Schneider Joh. Egli in Uhwiesen verpflegten unehelichen Kindes des Martin Kohler und der Catharina Praxmeyer. Dießfällige Anstände in Schaffhausen.
Es ergiebt sich aus der, auf den eingekommenen Bericht des Herren Pfarrers Trechsler im Laufen, gegründeten umständlichen Weisung der Commißion des Innern, daß Johannes Egli, Schneider von Feuerthalen ein, von Hs. Martin Kohler von Pfalzgrafenweiler, lutherischer Religion, mit Catharina Praxmeyer von Dießenhofen, katholischer Religion, während der Zeit, da diese beyden Personen bey Herren Großweibel Ulmer in Schaffhausen in Diensten standen, unehelich erzeugtes, daselbst von Herren Diacon Fräuler getauftes zweyjähriges Knäblein, geraume Zeit für ein jährliches Tischgeld von vier Louisd’or verpflegt, und nachdem er wegen der besorglichen schlimmen Folgen der Aufnahme dieses Kindes, den Vater deßelben mehrere Mahle um seine Rüknahme, und, da das Tischgeld auszubleiben anfing, und die Mutter mit einem Spanischen Rekruten-Transport fortgegangen war, die Großmutter des Knäbleins zu Bezahlung dieser Gebühr, beyde aber vergeblich an-  gegangen, auch seine Verwendung bey dem Herren Stadtgerichtspräsidenten Schalch, ungeachtet sich Kohler bey demselben als Vater jenes Kindes bekannte, so wie eine nachherige, diesem letztern mündlich gemachte Declaration fruchtlos abgelaufen waaren, endlich das Kind durch ein Lehrmädchen zu dem Kohler tragen und seiner weitern väterlichen Sorge empfehlen ließ, daß aber Egli alsdann in des Herren Großweibel Ulmers Haus von dem Kohler und fünf anderen Personen sogleich ergriffen, einem Gerichtsdiener übergeben, zu Herren Präsident Schalch geführt, von da (obschon er beharret, sich ehrerbietig betragen zu haben) in das Zuchthaus gebracht und den folgenden Tag, ohne weiteres Verhör, gegen Bezahlung von 16. Bz[en]. Kösten entlaßen, auch jenes Lehrmädchen, unter Androhung gerichtlicher Wegführung, weggeschikt worden sey, der Vater des Kindes aber, während dem dieses vorgieng, sich flüchtig gemacht habe, und daß, seit dieser fatalen, – durch jene Behandlung des Eglis begünstigten Flucht des Kohlers, Herr Pfarrer Trechsler sich sowohl an HHerren Burgermeister Stierlin, als an Herren Ehegerichtspräsident Mandach in Schaffhausen, und zwar an lezteren wiederholt, um erforderliche Remedur gewendet, jedoch auch diese Schritte bis jetzt fruchtlos geblieben, und Egli von Herren Präsident Mandach an die betreffende Behörde im Canton Thurgau verwiesen worden sey.
Bey solcher Bewandtniß der Sache findet der Kleine Rath es für angemeßen, die hießige Ehrengesandtschaft, unter abschriftlicher Mittheilung des Berichts des Herren Pfar-  rers Trechsler, und indem auch die dießfällige Weisung der Commißion des Innern dem gegenwärtigen Beschluße beygelegt wird, hiermit zu ersuchen, dem Herren Ehrengesandten des Lob[lichen] Standes Schaffhausen dieses ganze Geschäft bekannt zu machen, und demselben, da die hießige Regierung aus Achtung und nachbarlicher Freundschaft gegen den Lob[lichen] Stand Schaffhausen nur ungerne über diesen odiosen Fall in eine directe Correspondenz mit demselben tretten würde, zu belieben, bey der dortigen Cantons-Regierung dahin einzuwirken, daß das gedachte unehliche Kind dem Egli abgenohmen, derselbe auf einen billigen Fuß entschädigt, ihm für das Kind, wenn er es in Folge einer allfähligen Übereinkonft noch in seiner Kost und Pflege behalten wollte, ein gehöriger Heymathschein zugestellt, und die hießige Regierung hierüber mit einer beförderlichen Anzeige beruhiget werde. Sollten wieder einige Wochen ohne Erfolg verstreichen, und keine Antwort von dem Lob[lichen] Stand Schaffhausen einkommen, so wird die Commißion des Innern dieses Geschäft bey dem Kleinen Rathe wieder in Anregung bringen, damit die weiter zwekmäßigen Verfügungen von dieser Behörde getroffen werden.
