Die Regierung von Aargau verdankt die Auskunft über die von dem Pfarramte Meilen vorgenommene Copulation des Mathias Schlegel von Grabs mit Verena Schärer von Biberstein.
Die Regierung des Lbl. Standes Aargau verdankt mit Schreiben von gestrigem Tage die ihr gegebene Auskunft und Antwort auf ihre Beschwerde, in Betreff der, ohne die nöthigen Bewilligungen ab Seite der respectiven Heimathsobrigkeiten, von dem Pfarramte Meilen vorgenommenen Copulation des Mathias Schlegel von Grabs mit der Verena Schärer von Biberstein, und erklärt, daß sie nunmehr durch den gegebenen entschuldigenden Aufschluß, und die für die Zukunft getroffene Vorsorge beruhigt seye.
Dieses Schreiben wird lediglich ad acta gelegt. 
