Verpfändung von Gemeindsgüteren für Zehentloskaufs-Capitalien.
Auf die von Herren Unterstatthalter Sigg der Commißion des Inneren, und von dieser unterm 27sten d. M. dem Kleinen Rath gemachte Anzeige, daß einige Gemeinden der Bezirksabtheilung Andelfingen im Begriffe stehen, für die Enthebung der benöthigten Gelder zu Bezahlung ihrer schuldigen Zehent-Loskaufs-Capitalien ihre Gemeindsgüter als Unterpfand zu verschreiben, – wurde mit Mehrheit beschloßen, einerseits die Finanzcommißion zu beauftragen, in sorgfältige Untersuchung und Berathung zu nehmen, ob und in wie fern dergleichen Verschreibungen gestattet werden können; und dem Kleinen Rath ihren gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen; anderseits den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren, zu Handen der Notariatscanzleyen ihrer betreffenden Bezirksabtheilungen die Weisung zugehen zu laßen, daß mittlerweilen und bis zu einer definitiven Obrigkeitlichen Verfügung über diesen Gegenstand, alle und jede Verschreibungen von Gemeindsgüteren zu benanntem Zweck als unzuläßig zu betrachten seyen.
