Antrag der Justiz- und Polizeycommißion, betreffend den aus dem Canton Thurgau verwiesenen Beat Steinauer von Einsiedeln.
Auf den von der Justiz- und Polizeycommißion, in Folge Auftrags vom 27sten passati, unterm 18ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Bericht und Antrag, woraus sich ergiebt, daß der von der Regierung des Lob[lichen] Cantons Thurgau unterm 7ten passati signalisierte Beat Steinauer von Einsiedeln von dem Thurgauischen Criminalgericht erster Instanz, laut der Sentenz, welche der Justiz- und Polizeycommißion mitgetheilt wur-  de, wegen eingestandener Verbrechen von Wucher, Verfälschung und Veruntreuung, zur Ausstellung neben die Schandsäule und lebenslänglicher Verbannung aus dem Canton Thurgau verurtheilt worden ist, hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß der beschriebene Verbrecher auch in dem hießigen Canton sehr gefährlich seyn würde, beschloßen, das Signalement des Steinauers der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion zuzustellen, mit der Einladung, die nöthigen Befehle zu ertheilen, daß derselbe, wenn er den hießigen Canton betretten sollte, daraus weggewiesen werde. Von dieser getroffenen Verfügung ist der Regierung des Lob[lichen] Cantons Thurgau (laut Mißiven) abschriftliche Mittheilung zu thun.
