Dem Christoph Koller von Sindelfingen, welcher Ao. 1812. zu Pfäffikon eine Frau aus den Flammen gerettet, wird eine Unterstützung gereicht.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion hinterbrachten Berichts d. d. 16ten hujus, daß Christoph Koller, Zimmermeister von Sindelfingen im Königreich Würtemberg, welcher sich ehemals als geschickter Arbeiter auf seinem Berufe eine geraume Zeit in hiesigem Kanton aufgehalten, und bey einem den 16ten Jenner 1812. zu Pfäffikon stattgefundenen Brande, auf eine besonders thätige und ruhmvolle Weise ausgezeichnet, auch mit eigener Lebensgefahr eine Frau aus den Flammen gerettet, (wofür ihm damals von der wohlermeldten Commißion ein Belobungsschreiben nebst einem Zürichthaler als Dankmünze zugestellt wurde) nunmehr aus seiner Heimath ein Vorstellungsschreiben über seine gegenwärtige bedrängte Lage und durch jenes Ereigniß geschwächte Gesundheit mit der dringenden Bitte um eine milde Unterstützung eingesandt habe, erkennt und bewilligt, daß demselben durch die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion eine milde Gabe von 50. Frk[en]. aus der Staatscaßa mit dem Bedeuten verabfolgt werden solle, daß  solches für ein- und allemal gegeben seye, und er fürohin nichts weiter zu erwarten habe.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Brandaßecuranz- und der Lbl. Finanz-Commißion zugestellt.
