Entlaßung des Herrn Stadtpräsident Vogel.
Durch eine an den Kleinen Rath gerichtete Zuschrift d. d. 19. hujus macht der Herr Stadtpräsident Hs. Conrad Vogel die Anzeige, daß ihn sein vorgerücktes Alter und damit verbundene Abnahme des Gesichts, vorzüglich aber des Gehörs, zu dem Entschluß gebracht habe, diejenigen Administrationsgeschäfte, die ihm durch das Zutrauen seiner Mitbürger übertragen worden, und die er in verschiedenen Stellen seit mehr als 30. Jahren, zuletzt als Stadtpräsident, nach beßten Kräften besorgt habe, niederzulegen.
Nach Anhörung dieses Wunsches haben UHHerren und Obern in Berücksichtigung der dafür angeführten triftigen Beweggründe, keinen Anstand  nehmen können, demselben zu entsprechen und daher beschloßen, dem Herrn Stadtpräsidenten Vogel die nachgesuchte Entlaßung, jedoch mit der Einladung zu ertheilen, daß er solche noch bis zur nächstbevorstehenden gewöhnlichen December-Sitzung des größern Stadtrathes beybehalten möchte.
Indem übrigens die Regierung bedauert, den Herrn Stadtpräsidenten von dieser mit rühmlicher Treue, Einsicht, ausgezeichneter Geschäftskenntniß und Thätigkeit bekleideten Stelle abtreten zu sehen, bezeugt sie demselben für seine seit einer langen Reihe von Jahren in der Stadtverwaltung geleisteten trefflichen Dienste ihren kräftigsten Oberkeitlichen Dank und Beyfall, begleitet von dem Wunsche, daß ihm der Abend seines Lebens im erhebenden Bewußtseyn treu erfüllter Pflicht heiter und beglückt dahin fließen möge.
