Schreiben an den Herren Landammann, wegen Bildung und Befugnißen der Schweitzermilitargerichte in Frankreich.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 9ten hujus von der Diplomatischen Commißion, in Zuzug des Herren Rathsherren Ott im Zeltweg, hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend den ihr bereits unterm 11ten Augusti a. c. von dem Kleinen Rath überwiesenen Entwurf einer Verordnung über die Bildung und Befugniße der Militargerichte für die Schweitzertruppen in K. K. Französischen Diensten, – wurde ein-  müthig beschloßen, dießfalls an Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz, das in den heutigen Mißiven nachzulesende, sehr umständliche Bemerkungen enthaltende Schreiben zu erlaßen.
