Recurs der Nachbarschaft unterhalb des hiesigen Schlachthauses gegen eine Verfügung des Stadtrathes, betreffend den Gebrauch der an dem Schlachthause unterhalb befindlichen Gallerie.
Mit Bittschreiben vom 26. v. M. beschweren sich die Herren Chorherr Schinz, Joh. Peter Huber und Bezirksarzt Heß, als Eigenthümer der zunächst unterhalb des hiesigen Schlachthauses gelegenen Wohnungen über eine unterm 22. May d. J. erlaßene Ver-  fügung des hiesigen Stadtrathes, wodurch derselbe der Meisterschaft der Metzger dahier die Bewilligung ertheilt hat, die auf der Untern Seite des gedachten Schlachthauses außerhalb befindliche Gallerie dahin zu benutzen, daß einerseits alle Freytage, wofern es die Noth erfordere, kleines Vieh daselbst geschlachtet werde, das Ausweiden des Viehes hingegen, wie bis dahin, ohne Beschränkung daselbst Statt finde, und daß anderseits zwar nicht zur Nachtzeit, wohl aber bey Tage von 6. Uhr Morgens bis 3. Uhr Abends lebendiges Vieh auf der Gallerie angebunden und verwahrt werde. Die Herren Recurrenten finden sich durch diese Bewilligung wegen der Nähe ihrer Wohnungen vielfach belästigt, und glauben um so eher eine abhülfliche Maaßregel von Seite der Regierung erwarten zu dürfen, als der Stadtrath durch einen frühern Beschluß vom 27. September 1825. zur Beruhigung der Nachbarschaft ausdrücklich verordnet hat, daß jene Gallerie weder zum Aufbewahren von lebendigem Vieh noch zum Abschlachten oder Ausweiden desselben, sondern einzig zum Aufhängen von todten und ausgeweidetem Vieh benutzt werden dürfe.
Der Kleine Rath hat dieses Bittschreiben sammt Beylage der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage überwiesen, über diesen Gegenstand, wofern er sich nicht gütlich beylegen laße, einen  Bericht und Antrag einzubringen.
