Huldigung der jungen Mannschaft in dem Bezirk Bülach.
Dem Herren Bezirksstatthalter Angst ist der unterm 18ten dieß eingesandte Amtsbericht von der von ihm gesetzlich vorgenohmenen bürgerlichen Beeydigung der jungen Mannschaft in seinem Bezirke und seine dießfälligen sorgfältigen Bemühungen beßtens zu verdanken, wegen der erfreulichen guten Ordnung, in welcher diese  Feyerlichkeit begangen wurde, das Obrigkeitliche Wohlgefallen zu bezeugen, und übrigens die Erwartung zu äußeren, daß die 42. ohne Entschuldigung ausgebliebenen Personen zu gebührender Verantwortung werden gezogen werden.
