Die Regierung von Argau ratificiert den Vertrag der beydseitigen Postverwaltungen über Ausübung des Posttractats mit Oestreich.
Da Burgermeister und Kleiner Rath des L. Standes Argau mit Zuschrift vom 23sten hujus anzeigen, daß auch sie das zwischen beydseitigen Postverwaltungen abgeschloßene Verkommniß über Vollziehung des Oestreichischen Posttractats gutgeheißen haben, und daher eine mit ihrer Ratification versehene Ausfertigung dieser Übereinkunft einsenden, – so haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, es solle davon der L. Postdirection Kenntniß gegeben, und der Regierung von Argau der Empfang bescheint werden. 
