Bestätigung des Herren Registrator Hs. Felix Lavater.
Auf angehörten, sub 5ten Decembris hinterbrachten Bericht und abgelegtes vortheilhaftes Gezeugniß der Registratur-Commißion, betreffend die amtlichen Verrichtungen des Herren Registrators Hs. Felix Lavater, – ist bey verfloßener gesetzlich bestimmter Amtsdauer, die Erneuerung der Registratorstelle der Staatsarchive auf die nächsten sechs Jahre vorgenohmen, und der bisherige Herr Registrator Lavater, durch einhelliges offenes Mehr neugewählt worden. Indem der Kleine Rath hiervon sowohl der Registratur-Commißion, als dem Herren Registrator Lavater, Kenntniß giebt, überläßt er sich der angenehmen und zutrauensvollen Erwartung, es werde der Thätigkeit und Sorgfalt des Herren Registrators möglich seyn, in den nächstbevorstehenden Jahren und bey abnehmender Menge der Geschäften, diejenige Befürderung in den Gang der Registratur zu bringen, welche bey dem früheren Geschäftsdrang nicht erhältlich war. 
