Schweizerischer Staatslotterie-Vorschlag des Herren Rechnungs-Revisor Fisch zu Arau.
Der Kleine Rath hat, nach angehörtem Schreiben des Herren Joh. Heinrich Fisch, Rechnungs-Revisor zu Arau, d. d. 6. hujus, in deßelben Vorschlag einer allgemeinen Schweizerischen Staats-Lotterie, nach den dießorts, in Ansehung der Lotterien überhaupt angenohmenen Grundsätzen, nicht einzutretten beschloßen, welches dem Herren Rechnungs-Revisor Fisch angezeigt wird.
Der hießigen Ehrengesandtschaft  wird lediglich überlaßen, auf der bevorstehenden Tagsatzung wahrzunehmen, ob und was dieses Gegenstandes halber von Seite des Herren Fisch oder der Hohen Standesgesandtschaften werde vorgebracht werden.
