Streitigkeit zwischen den Handelshäusern Gondal & Compagnie in Bordeaux u. Hofmeister zum weißen Kreuz allhier.
Bey der unterm 9ten hujus von Seite des Vicepraesidii des hiesigen Obergerichts eingekommene Anzeige, daß daßelbe, in geziemender Befolgung des unterm 24ten passati von dem Kleinen Rath erhaltenen Auftrags, der hiesigen Ehrengesandtschaft in Freyburg, zu Handen des Französischen Ministers, Herren Generalen Ney, unterm 5ten courrenti ein in gedrängter Kürze abgefaßtes Memorial habe zugehen laßen, welches eine Übersicht über den historischen Gang des Rechtshandels zwischen dem Handelshaus Gondal und Compagnie in Bordeaux und dem Herren Quartierhauptmann Hofmeister zum weißen Kreuz allhier, – über die Ursachen der eingetrettenen Zögerungen, – und endlich über das meritum der Sache selbst enthalte, und dem annoch die von Basel, St. Gallen und dem hiesigen kaufmännischen Directorio eingereichten, aber sehr ungleich lautenden dießfälligen Gutachten beygefügt worden, – hat es sein ledigliches Bewenden.
