Die K. Preußische Gesandtschaft communicirt eine Verfügung des Appellationsgerichtes zu Cöln zu Handen der Herren Conrad Muralt und Sohn allhier.
Eine von dem Königl. Preußischen Geschäftsträger, Herr von Armin, mit Begleitschreiben d. d. 18ten hujus zu Handen des hiesigen Handelshauses Conrad Muralt und Sohn eingesandte Verfügung des Appellationsgerichtshofes zu Cöln, wird dem L. Ober-  amte Zürich zu Handen des besagten Hauses und mit dem Auftrage zugestellt, dafür eine Bescheinigung einzuziehen, und beförderlich an die Staatskanzley einzusenden, damit solche in einem Recepiße von heutigem Dato an den Herrn von Armin zurückgehen könne.
