Der Schneider Anselm Stephan von Volkertshofen in Bayern soll zur Unterstützung seines Niederlaßungsgesuchs noch einen Bürgschaftsschein beybringen.
Das von dem Oberamt Wädenschweil mit Empfehlung vom 22sten v. M. eingesandte Niederlaßungsgesuch des Schneider Anselm Stephan von Volkertshofen, Gräflich-Fuggerschen Herrschaftsgerichts Weißenhorn, im Ober-Donau-Kreise des Königreichs Bayern, kann der Kleine Rath, da Bittsteller bloß einen von gedachtem Gerichte ausgestellten Heimathschein beygebracht hat, einstweilen nicht annehmen, sondern beauftragt gedachtes Oberamt, dem Bittsteller zu eröffnen, daß er zur Unterstützung seines Gesuches noch einen von zwey habhaften Bürgen unterzeichneten Bürgschaftsschein beyzubringen habe.
Mit diesem Bescheid gehen die eingesandten Acten an das Oberamt zurück.
