Petition mehrerer Bürger von Seglingen, wegen Errichtung eines neuen Brunnens.
Die von Herrn Unterstatthalter Wehrli unterm 5ten d. M. empfehlend einbegleitete Zuschrift mehrerer Bürger von Seglingen, womit sie sich beschweren, daß ihnen bey der vorhabenden Errichtung eines für sie höchst nothwendigen, und auch für die Gemeinde Seglingen nützlichen neuen Brunnens, ab Seite vier Güterbesitzeren daselbst in Absicht auf die Waßerleitung Schwierigkeiten in den Weg gelegt werden, und desnahen um dießfällige Hochobrigkeitliche Dazwischenkunft ansuchen, – wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Untersuchung und  Hinterbringung ihres Gutachtens in die Hände gelegt.
