Entschädigungs-Angelegenheit der ehemaligen Gerichtsherren wegen verlohrener Rechte und Nutzungen.
In Abstand der Herren Rathsherren Meis, Ziegler und Meyer von Knonau, und nach Ablesung des von der Commißion des Innern, unterm 17ten Merz erstatteten ausführlichen und sorgfältigen Berichts und Gutachtens, in Betreff der von mehreren ehemaligen Gerichtsherren in hießigem Canton eingelegten Entschädigungsbegehren für verlohrne Rechte und Nuzungen, – wurde der erste Artikel deßelben, betreffend die Reclamationen der Herren Alt-Gerichtsherren Meyer und Steiner, in Bezug auf die ehemals beseßenen Ehrschatz- oder Löbergerechtigkeiten, in Berathung genohmen, und mit Mehrheit der Stimmen erkennt: Es müße diese Gefäll, kraft der dießfalls Ao. 1798. von der helvetischen Regierung emanierten Gesetze, als unentgeldlich  aufgehoben und erloschen betrachtet werden; es wäre denn Sache, daß die oberste gesezgebende Behörde des hießigen Cantons späterhin etwas anders über diesen Gegenstand statuieren würde.
Die Berathung der übrigen Artikel des Gutachtens soll in künftiger Rathssitzung fortgesezt werden.
