Land- und Bürgerrechtsertheilung an den Georg Friedrich Würthele, Pflegsohn des verstorbenen Uhrenmacher Würthele in Zürich.
Aus dem von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags  vom 11ten May d. J.) unterm 7ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Berichte, betreffend das nachgesuchte Heymathrecht für den von dem in hier verstorbenen Uhrenmacher Würthele an Kindesstatt aufgenohmenen, von deßen Schwester, Anna Maria Würthele von Korb im Würtembergischen außerehelich mit einem gewißen Joh. Georg Nestele von Biedingheim im Würtembergischen, erzeugten Sohn, Georg Friedrich, – ergiebt sich folgendes:
Der genannte Uhrenmacher, Joh. Georg Würthele von Korb, Waiblinger-Oberamts, im Königreich Würtemberg, hatte Ao 1800 das Schweizerische Landrecht erhalten, und hielt sich von da an ferner als Ansäß in hießigem Canton auf. Im Februar 1803 kam deßen Schwester, Anna Maria Würthele hier mit einem von Joh. Georg Nestele, Maurergesell von Biedingheim, im Würtembergischen, unehelich erzeugten Knaben nieder. Dieser Vater aber hatte sich landesflüchtig gemacht, und war in Kriegsdienste getretten, wo er seither das Leben verlohr. Nun entschloß sich der Uhrenmacher Wür-  thele, den Knaben an Kindesstatt aufzunehmen, dem er dann auch seinen Geschlechtsnamen gab, und kaufte sich, in der Absicht, dadurch auch ihm für die Zukunft ein Heymathrecht zuzusicheren, im gleichen Jahre in der Gemeinde Stallikon als Bürger ein, wofür er einen Heymathschein vom 15ten Aprill 1807 erhielt, der bey den Acten ligt, und zwar wohl für den Würthele nebst Ehefrau und Kinderen gestellt ist, welch lezteres aber nach den hießigen Gesetzen, da sie nichts über die Adoption statuieren, keineswegs zu Gunsten des von ihm an Kindesstatt aufgenohmenen Knaben wirken kann, sondern nur auf eheliche Kinder, wenn der verstorbene Würthele solche gehabt hätte, Bezug haben könnte. Zu jener Zeit ließ der Würthele seinen Adoptions-Entschluß mit dem Zusatze, daß der in der Pfarrkirche St. Peter, Georg Friedrich getaufte Knabe seinen Geschlechtsnamen tragen soll, in das dasige Taufbuch inserieren, und glaubte damit die Form einer gesezlichen Adoption erfüllt zu haben. Die Mutter dieses Knaben verheurathete sich später mit einem gewißen  N. Näf zu Buchenegg, Pfarre Stallikon, von welchem sie seither einige noch lebende Kinder erhielt. Der Würthele behielt nun diesen Knaben immer bey sich, erzog ihn ehrlich und redlich, und ließ ihn beschulen, so daß er jezt die erste Bürgerschule besucht. Als aber der Uhrenmacher Würthele im Hornung d. J. verstarb, und der hießige Stadtrath einen Heymathschein für den Knaben von der Gemeinde Stallikon verlangte, kam die Sache, weil der Heymathschein von dieser Gemeinde verweigeret wurde, an diese Hohe Behörde. Die Hinterlaßenschaft des Würthele, welche großentheils leibdingsweise seiner Ehefrau, Catharina Günthard von Adlischweil, testamentlich vermacht ist, worüber aber noch ein Erbstreit obwaltet, beträgt circa 400 fl., und der Sparhafen des Knaben, welch ersterer bey deßen Stiefvater in Stallikon an Zinsen ligt, 100 fl. Die Wittwe Würthele hingegen hat kein Vermögen. Bey dem mehrmahligen Vorstande der beyden Frauen und der Vorsteher von Stallikon, erklärten erstere, alles Mögliche für den ferneren Unterhalt und die Erziehung des Knaben  thun zu wollen; und namentlich verpflichtete sich die Frau Würthele, ihn bey sich zu behalten und der Gemeinde Stallikon den Einkauf für ihn in das Kirchen- und Armengut zu bezahlen; allein diese Gemeinde verweigeret die Annahme des Knaben, welcher indeßen nebst seiner Pflegemutter ein vollkommen gutes Zeugniß ihrer Aufführung halber von dem Pfarramte erhalten hat.
Da es nun darum zu thun ist, diesem armen, aber braven Knaben ein Heymathrecht zu verschaffen, die Gemeinde Stallikon, wo seine Mutter, in Folge ihrer gegenwärtigen Ehe, nun verburgeret ist, sich wie gesagt, der Aufnahme des jungen Menschen weigeret; indeßen solchen unehelichen Kinderen in hießigem Canton nach den angenohmenen Grundsätzen, das Bürgerrecht ihrer Mutter zugesicheret wird, – so hat der Kleine Rath, in Betrachtung aller angeführten Umstände, und in gänzlicher Genehmigung des Commißional-Gutachtens beschloßen:
1.) Dem jungen Georg Friedrich Würthele, Pflegsohn des verstorbe-  nen Uhrenmacher Würthele, ist das hießige Landsrecht unentgeldlich ertheilt.
2.) Die Gemeinde Stallikon ist verpflichtet, denselben gegen die von der Wittwe Würthele versprochene und zu leistende Bezahlung des Einzuges von 20 Frk[en] in das Kirchen- und 20 Franken in das Armengut, nebst 30 Frk[en] in das Gemeindgut, welche Summe von der Mutter oder aus des Knaben Sparhafen bestritten werden muß, in ihr Bürgerrecht aufzunehmen, und ihm einen Heymathschein auszustellen; in der Meynung, daß besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an der gedachten Gemeinde zu entrichtenden Gebühren und hiefür bey der Staatscanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, den Vorschriften des 11ten Artikels des Gesetzes vom 22sten May 1812 über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genüge geleistet werde, widrigenfalls die gegenwärtige Landrechtsertheilung nach diesem Artikel des angeführten Gesetzes, welches der junge Georg  Friedrich Würthele überhaupt in allen seinen Beziehungen genau zu befolgen hat, als erloschen betrachtet werden soll. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren; dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Benachrichtigung des L. Stadtraths und des jungen Würthele; dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zu Handen der Gemeinde Stallikon; und in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde dem mehrgenannten Petenten bey Vorweisung der besagten Quittungen in der Staatscanzley zu Handen gestellt.
3.) Was dann endlich die von dem E. Diaconat zu St. Peter vorgenohmene ungesetzliche Insertion der von dem verstorbenen Uhrenmacher Würthele erklärten Adoption des mehrbenannten Knaben in das Petrinische Taufbuch betrifft, – so soll Ihro Hochwürden, Herr Antistes Heß, wegen der Verwickelungen und nachtheiligen Folgen, welche aus dergleichen ungesetzlichen Schritten entstehen können, – ersucht werden, sowohl dem E. Herrn Diakon beym St. Peter, als gelegentlich auch dem gesammten E. Ministerio zu Stadt und Land, die angemeßenen Erinnerungen  und Weisungen, zu Verhütung solcher Illegalitäten zu ertheilen.
