Die Regierung des L. Standes Waadt stimmt zu einer Conferenz während der Tagsatzung, wegen der Abänderungen in der Französischen Militar-Capitulation mit Bern.
Die von der Regierung des L. Standes Waadt unterm 20sten dieß eingekommene Antwort, auf die derselben unterm 1sten dieß gegebene Mittheilung der von dem Königlich-Französischen Gesandten eingekommenen Abänderungen in der Französischen Militar-Capitulation, stimmt einer während der Tagsatzung zu  veranstaltenden Conferenz zwischen den Gesandtschaften der betreffenden Stände bey, und bedarf keiner Verfügung.
