Certificat für Herrn Dr u. Examinator Hirzel zu Gunsten der Hinterlaßenen seines in Folge der Besorgung eines hier gewesenen Hospitals für die K. K. Oesterreichischen Militairs verstorbenen Sohnes, des se[ligen] Herrn Dr [Hans] Conrad Hirzel.
HHerr Doctor und Examinator Hirzel, Erster Cantonsarzt, schreibt unterm 17ten dieß: „Durch freundschaftliche Theilnahme an seinen Schickalen sey ihm bekannt geworden, daß Ihro Mayestät, der Oesterreichische Kayser, denjenigen Aerzten, welche sich um die Militar-Lazarethe der K. K. Armeen in der Schweiz Verdienste erworben haben, Zeichen der Zufriedenheit ertheilen werde, und durch eben diese Freundschaft sey Er – der Herr Bittsteller – angefacht worden, eine Bitte für die Wittwen und Waisen seines se[ligen] Sohnes, HHerrn Hans Conrad Hirzel, Med. & Chirurg. D., bey des HHerrn General Baron von Steigentesch Excellenz einzulegen, die wirklich in den Handen deßelben liege, nun aber fordere der Herr General von dem Herrn Bittsteller ein Certificat, welchem auch ein gütiges Wort der Empfehlung von Seite der Hohen Regierung beygefügt werden möchte.“
MHHerrn und Obern haben dem dießfälligen Ansuchen des HHerren D. und Examinator Hirzel bereitwillig entsprochen, und beschloßen, demselben dasjenige Certificat mit beygefügter Empfehlung zu dem angezeigten Gebrauche ausfertigen und zu Handen stellen zu laßen, welches, nachstehenden Innhaltes, dem heutigen Protocoll einverleibt ist:
Certificat.
Wir Burgermeister und Rath des Eyd-  genößischen Standes Zürich bezeugen hiermit: Daß der selige Herr Hans Conrad Hirzel, Med: &. Chirurg. Dr, Sohn des HHerrn Hans Caspar Hirzel, Med. Dr. von hier, Ersten Cantonsarzts und Mitgliedes des Großen Rathes, sich im letztverfloßenen Jahre zu der Uebernahme der Besorgung eines, für die kranken und verwundeten Militars der Armee Seiner K. K. Oesterreichischen Mayestät hier errichtet gewesenen Hospitals, auf eine besonders verdienstliche Weise entschloßen, und seine dießfälligen Pflichten mit eben so ausgezeichneter Treue und Eifer, als Geschicklichkeit, so lange erfüllt hat, bis er von dem gleichen Schicksal, wie vor seiner Übernahme dieses Hospitals schon einige seiner Vorgänger getroffen, und in der Blüthe seiner Jahre ein Opfer solcher Hingebung geworden ist; daß auch der se[lige] verstorbene HHerr D. Hans Conrad Hirzel eine, durch den Verlust ihres Gatten tief gebeugte Wittwe und mehrere minderjährige Kinder hinterlaßen hat, welche wir zu allerhöchster huldvoller Betrachtung eben so angelegen als geziemend empfehlen.
Geben Zürich den 22.sten Junii 1815.
Der präsidierende Burgermeister:
[unterz] v. Reinhard.
Der dritte Staatsschreiber:
[unterz.] Landolt.
