Der heimathlose Joseph Anton Benz bittet um Unterstützung zu Erlangung eines Heimathrechts im Kanton St. Gallen.
Auf das eingekommene, aus Flums vom 25. d. v. M. datirte Schreiben des heimathlosen Joseph Anton Benz, deßen Vater von Geroldschweil, hiesigen Kantons, gebürtig, seiner Zeit durch den Uebertritt zur katholischen Religion, das hiesige Landrecht verwürkt, − womit derselbe das ehrerbietige und dringende Ansuchen macht, daß, da er von der St. Gallischen Gemeinde Quinten, auf den Fall, daß er die an ihn geforderten Prästanda leisten könne, die eventuelle Bürgerrechtszusicherung erhalten habe, er aber als armer Mann diese Summe nicht aufzubringen vermöge, man ihm von Seite des hiesigen Standes durch Bewilligung einer großmüthigen Unterstützung zu Erreichung seiner Absicht behülflich seyn möchte, − wurde das hohe Rathspräsidium ersucht, die gefällige Bemühung zu übernehmen, und dem Petenten unter Rückstellung der eventuellen Bürgerrechtszusicherung von Quinten, zu erklären, daß zwar der hiesige Stand sehr geneigt wäre, ihm zu Erlangung dieses Bürgerrechts mittelst einer erklecklichen Unterstützung an die Hand zu gehen, solches aber nicht eher geschehen könne, als bis derselbe authentisch werde dargethan haben, daß ihm nebst dem Bürgerrecht zu Quinten, auch die Aufnahme in das St. Gallische Landrecht rechtskräftig zugesichert seye. 
