<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Durch einen Wunsch des Obergerichts veranlaaßete Weisung an die Bezirksgerichte, wie Hebräer für Betrug u. d. gl. zu bestrafen seyen.
Der Kleine Rath hat den, von dem Obergericht unterm 23sten Oktober, bey Anlaß der, über den Einsiedlischen Ammann Pünter von Stäfa ausgefällten Strafsentenz, in Hinsicht auf die bey deßelben Vergehen impliciert gewesenen Hebräer Marx Braunschweig und Joseph Guggenheim von Längnau, geäußerten Wunsch, daß dem Aufenthalt und Verkehr der Hebräer in hießigem Canton möglichst Schranken gesezt werden möchte, unterm 24sten ejusd. einer sorgfältigen Commißional-Untersuchung unterworfen, und nun, nach Anhörung des, von der Commißion des Innern unterm 20sten November hinterbrachten Gutachtens beschloßen:
Da den Hebräern, nach den bestehenden Gesetz, der Vieh- und Weinhandel, und die Betreibung von Schuld-Angelegenheiten in unserm Canton untersagt ist, und also ihr Verkehr sich lediglich auf Kauf und Verkauf von abgängigen Kaufmanns- und Kleiderwaaren einschränkt, mithin derselbe, ohne ihnen der Zutritt im hießigen Canton gänzlich zu untersagen, nicht wohl noch mehr beschränkt werden könnte, so hat es bey jener allgemeinen Verordnung in Absicht auf das Verkehr der Juden, sein Verbleiben; indeßen wird den sämmtlichen Bezirksgerichten die Weisung gegeben, die Hebräer, wenn sie betriegerischer oder anderer strafbarer Handlungen beklagt sind, nicht nur mit Geldstrafen, sondern auch nach Umständen, mit Leibesstrafen zu belegen, und dieselben, nach Beschaffenheit der Sachen, und nach Erforderniß in Ansehung der öffentlichen Sicherheit, sogar für immer aus dem hießigen Canton zu verweisen, damit diese Claße von Menschen gehörig in Ord-  nung gehalten, und die Einwohner gegen die Beeinträchtigungen derselben geschützt werden. Gegenwärtiger Beschluß soll dem Obergericht mitgetheilt, und den Herren Bezirks- und Unterstatthaltern zu Handen der respectiven Bezirksgerichte übersendet werden, damit auch die gedachten Regierungs-Beamten von seinem Innhalt erforderliche Notiz nehmen.
