Execution eines Obergerichtlichen Urtheils über Rudolf Haab von Meilen und Mitschuldige.
Ein von dem L. Obergerichte sub 8ten hujus ausgefälltes und mit Begleitschreiben von gleichem Tage eingelangtes Strafurtheil über den Spengler und  Krämer Rudolf Haab von Meilen, den Zimmermann Johannes Stocker aus dem kalten Boden, Pfarre Schönenberg, den Matrazenmacher Heinrich Hochstraßer von Meilen, und übrige mehr und minder in einen betrüglichen Waarenhandel implicirte Personen, wird der L. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung des Execution überwiesen und dem Tribunale laut Mißiven bescheint.
