Instruction an die Ehrengesandtschaft, betreffend die Beschwörung der Bundesverfaßung.
Da das Circularschreiben des Hohen Präsidii der Tagsatzung vom 24sten Septembris, enthaltend die Mittheilung der Eydesformul, nach welcher die Bundesvertragsurkunde vom 9ten Septembris beschworen werden soll; und die Aufforderung, die Standesgesandtschaften zu Unterzeichnung, Besieglung und Beschwörung zu bevollmächtigen, – unterm 27sten Septembris von dem Kleinen Rath dem Staatsrath zu Handen gestellt worden ist, damit derselbe vor dem 17ten October (als dem zur definitiven Ratification angesezten Tag) den guterachtenden Antrag über die Ratification der Eydesformul und über die der Standesgesandtschaft zu ertheilende Instruction und Vollmacht hinterbringe; und nun diesem Auftrag durch eine umständliche Weisung vom 29sten Septembris ein Genüge geschehen ist, – so haben MHochgeachten HHerren und Oberen diesen Gegenstand heute, nach Anleitung des Gutachtens des L. Staatsraths, in Überlegung  genohmen, und darbey zwar allerdings befinden müßen, daß der Eydschwur auf die neue Bundesverfaßung eine Handlung sey, die aus der Natur der Sache hervorgehe und seiner Zeit unumgänglich nothwendig sey; auch hat Hochdemselben die zu dem Ende projectierte Formul ganz zweckmäßig geschienen. Daß aber diese feyerliche Handlung gerade im gegenwärtigen Augenblick vor sich gehe, scheint dem Kleinen Rath in keiner Beziehung schicklich, da derselbe die Hoffnung noch nicht aufgeben will, daß sich auch die wenigen dißentierenden Stände an den Bund anschließen werden; da ferner unter etlichen der bereits angeschloßenen Stände noch einige Verhältniße obwalten, die einen etwelchen Aufschub des Beschwörungsacts räthlich machen; und da endlich auch die Stellung der neuaufgenohmenen Cantone gegen den Bundesstaat nicht mehr lange unausgemittelt bleiben wird, jetzo hingegen diese neuen Glieder schicklicher Weise weder zu dem Act admittiert, noch von demselben ausgeschloßen werden könnten.
Es ist daher aus allen diesen Betrachtungen der hießigen Standesgesandtschaft in Auf-  trag und Instruction gegeben worden, zwar dem Grundsatz einer Bundesbeschwörung zu adheriren, und der dießfalls vorgeschlagenen Formul beyzustimmen, hingegen aber rücksichtlich des Zeitpunkts in welchem die Sache in wirkliche Vollziehung gesezt werden soll, einen Aufschub auf unbestimmte Zeit und für so lange anzubegehren, bis diejenigen Hinderniße gehoben sind, welche dermahlen noch einer wahren und vollständigen Begehung dieses Acts im Wege stehen dürften.
Sollte allenfalls die Mehrheit nicht in diesen Begriffen stehen, so wird die Standesgesandtschaft erklären, daß der hießige Stand in diesem Fall sich durch keine Majorität gebunden glaube, und daher sich vorbehalte, Seiner Standesgesandtschaft die weitere Instruction zu ertheilen, was sie in Hinsicht der Bundesbeschwörung zu thun oder zu laßen habe.
