Ernennung des Herrn Conrad Vogel zum Präsidenten des Stadtrathes Zürich und des Herrn Hs. Conrad Bürckli zum Mitgliede der Stadtbehörde, sowie des Herrn Director Hs. Rudolf Schinz zum Friedensrichter der 3ten Section.
Da durch den sel[igen] Hinschied des Herrn  Stadt-Präsidenten Hs. Georg Finßler und Herrn Friedensrichter Hs. Rudolf Römer, zwey Stellen erledigt wurden, deren Wiederbesetzung dem Wahlcollegio der Stadt Zürich zusteht, und daßelbe, laut des, von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 13ten hujus einbegleiteten Verbalprozeßes, nachfolgende Wahlen getroffen: Zu einem Mitgliede des Stadtrathes, Herrn Hs. Conrad Bürkli im Tiefenhof, Rittmeister der Cavallerie-Reserve. Zu einem Präsidenten des Stadtrathes, Herrn Hs. Conrad Vogel, bisherigen Vicepräsidenten dieser Stadtbehörde; und zu einem Friedensrichter der 3ten Section, den Herrn Director Hs. Rudolf Schinz zur Glocke; – so haben UHHerren und Obern diese Wahlen ihres hohen Ortes bestätigt, wovon dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes und Amtsgerichtes Zürich, so wie der Neugewählten Kenntniß gegeben wird.
