Wiederbesetzung des Diaconats Bülach.
Nach Anhörung des unter gestrigem Dato von dem Kirchenrath gesezlich hinterbrachten Vierervorschlags, zum Behuf der Wiederbesetzung der durch Absterben erledigten Helferey Bülach, – ist, aus den beyden mit Mehrheit der Stimmen erwählten Zweyeren:
Herren Alexander Huber, Catechet an der Oberen Straße, und
Herren Andreas Schweitzer, Pfarrer in Grüningen.
Der Erstere einhellig zu einem Diacono nach Bülach erwählt worden; als worvon einerseits dem Neugewählten, und anderseits sowohl Sr. Hochwürden, Herren Antistes Heß, als dem Herren Bezirksstatthalter Angst in Regensperg, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben wird, damit die geistlichen und weltlichen Officia in Bezug auf den Einsatz behörig besorgt werden.
