Unterstützung der Gemeinde Hinweil, an ihren neuen Schulhausbau.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben, auf die von dem Erziehungsrath unterm 6ten d. M. eingekommene Empfehlung, der Kirchgemeinde Hinweil an die auf 1836. fl. angeschlagenen Unkosten ihres neuen Schulhausbaus, eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 240. Franken aus der Staatscaßa bewilliget; als wovon dem L. Erziehungsrath, unter Rückstellung der eingesandten Schriften, und der Finanzcommißion vermittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Anzeige zu geben ist.
