<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Steuerverfügung, für die Brandbeschädigten zu Wiedikon.
Nach Anhörung des (in Folge Auftrags vom 18ten hujus) von der Steuersection und der Commißion des Inneren, unterm 25sten und 26sten dieß, hinterbrachten Gutachtens, über die Art, wie die, am 9ten dieß durch Brand verunglükten fünf Familien zu Wiedikon, unterstüzt werden könnten, – wurde (mit Mehrheit) beschloßen:
1. Den Brandbeschädigten ist einstweilen, und mit Vorbehalt der Erweiterung des Steuerkreises, im Fall der eintrettenden Nothwendigkeit, die Pfarrgemeinde St. Peter, in und außer der Stadt, zu Einsammlung einer Haussteuer angewiesen.
2. Der Herr Bezirksstatthalter Geßner, wird den Herren Pfarrer am St. Peter einladen, diese bevorstehende Steuer, Sonntags den 20sten Aprill, in der Kirche zu verkünden, und die Zuhörer, durch einen angemeßenen Kanzelvortrag zum thätigen Mitleiden zu erweken.
3. Im Lauf der Woche vom gedachten Sonntag, ist alsdann die Liebessteuer in den zur Petrinischen Kirche eingepfarrten Stadt- und Landgemeinden, durch angemeßene Anordnung des Herren Bezirksstatthalter Geßner und Herren Unterstatthalters Ulmer, von Haus zu Hause einzusammeln, die Steuer von den gedachten Herren Statthalteren in sorgfältige Verwahrung zu nehmen und der Ertrag derselben nach den Gemeinden specificiert, sogleich an die Commißion des Inneren einzuberichten, welche sich bemühen wird, befürderlich den Plan zur Vertheilung der Haussteuer unter die Brandbeschädigten von Wiedikon, zu entwerfen, und der Regierung zu weiterer Verfügung zu hinterbringen; wobey aber auf die Personen, welche, bey der  obschwebenden Untersuchung der Verwahrlosung des Feuers, schuldig erkennt würden, gehörige Rüksicht zu nehmen ist.
4. Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, und dem Herren Unterstatthalter Ulmer und Herr Bezirksstatthalter Geßner, und zwar diesen beyden Vollziehungsbeamten, mit den erforderlichen, in den Urkunden eingetragenen Patenten, zu Einsammlung der Haussteuer, zu Handen gestellt.
