Einfrage des Stadtraths von Winterthur, wegen der Beytragspflichtigkeit abwesender Gemeindsbürger zu der Gemeinds-Oeconomie, und Bemerkung wegen zu geringen Ansäßengeldes.
Da der L. Stadtrath von Winterthur im Begriffe steht, seine neuen Armen-Anstalten in Ausübung zu bringen, und deßwegen allen möglichen Quellen nachspührt, um die Großen Unkosten bestreiten zu können, – so bittet derselbe in seiner Zuschrift vom 6ten dieß einerseits um die Bewilligung, auch seine auswärts etablierten Bürger unter irgend einem Titel zu Beiträgen anhalten zu dürfen, und anderseits um Anleitung, wie diejenigen Bürger anzusehen seien, welche neben dem dortigen Bürgerrecht noch ein anderes im Canton besitzen, dort leben, in Winterthur gar keine Steuern bezahlen und in dürftige Umstände gerathen: 
Ob nicht die Gemeinde, in welcher sie das Bürgerrecht würklich ausgeubt haben, auch zur Unterstützung verpflichtet sey? Und endlich beschwert sich der dortige Stadtrath über den Zudrang von Fremden, und findet das Ansäßgeld in Vergleichung mit den Vortheilen des Erwerbs zu gering.
Dieses Schreiben wird der Commißion des Innern zu sorgfältiger Prüfung der darinn enthaltenen Wünsche, und zu Hinterbringung ihres Antrags, wie der L. Stadtrath von Winterthur zu verbscheiden sey, überwiesen. 
