Lblr. Stand Aargau theilt seine Waaren-Consumo-Verordnung nach aufgehobenem Retorsions-Concordat mit; und Lblr. Stand Thurgau fragt wegen gemeinsamer Vorstellung gegen ein den freyen Verkehr hemmendes St. Gallisches Decret, in Betreff einer sogenannten Consumo-Abgabe auf Weine. Ueberweisung an den Staatsrath.
Der Kleine Rath des Lbl. Kantons Aargau gibt demjenigen des hiesigen Standes in Begleit eines auf die Beylage sich einfach beziehenden Kreisschreibens vom 23sten dieß Mittheilung von der Verordnung, welche jener unterm 13ten dieß, aus Veranlaßung der während der dießjährigen Tagsatzung erfolgten Aufhebung des Handels-Retorsions-Concordats vom 27sten und 28sten August 1822. erlaßen hat.
In Bezug auf diese Angelegenheit wurde,  nach Verlesung der gedachten Aargauischen Zuschrift und Publication, auch ein Schreiben der Regierung des Lbl. Standes Thurgau vom 24sten dieß verlesen, worin angefragt wird, ob es hierorts nicht zweckmäßig gefunden würde, gemeinsame Vorstellungen und Beschwerden an den Lbl. Stand St. Gallen über das Decret des dasigen Großen Raths vom 25sten Juny d. J. zu erlaßen, weil durch dasselbe die bereits durch ein solches Decret vom 15ten Juny 1821. eingeführte Consumosteuer vom Getränke, auf eine, den bundesverfaßungsmäßig freyen Verkehr im Innern der Schweiz und sogar den Transit des Getränks hemmende und erschwerende Weise ausgedehnt werde.
Diese beyden Schreiben werden dem hohen Staatsrathe überwiesen, um die in der Aargauischen Verordnung citirten Bestimmungen des Gesetzes vom 5ten Hornung 1822. und der Vollziehungsverordnung vom 7ten Merz 1822. mit der neuen Verordnung zu vergleichen und zu untersuchen, in wie weit dieselben den hiesigen Kanton berühren, und ob und was dießfalls zu verfügen; auch die Anfrage Lbl. Standes Thurgau in kluge Berathung zu nehmen; zu welchem Ende die Kanzley beauftragt ist, sich von derjenigen des Lbl. Standes St. Gallen Mittheilung der obbemerk-  ten Decrete vom 25sten Juny d. J. und 15ten Juny 1821. zu erbitten.
