Die Gemeinde Herrliberg bittet, daß ihren Bürgern gestattet werde, 6. Wochen gemästetes Vieh auf eigene Rechnung auszuwägen.
Ein von dem L. Oberamte Meilen mit Bericht d. d. 24sten passati ein-  begleitetes Petitum der Gemeinde Herrliberg, daß ihren Bürgen gestattet werden möchte, sechs Wochen und drey Tage im Stall gehabtes Vieh auf eigene Rechnung zu schlachten und auszuwägen, wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen. 
