Herr Pfarrer Sulzer zu Bußnang wird zum Pfarrer der Gemeinde Marthalen gewählt.
Der Kleine Rath hat auf den von dem Kirchenrathe unterm gestrigen Dato hinterbrachten vierfachen Vorschlag, zu einem neuen Pfarrer auf die durch sel[iges] Absterben des Herrn Pfarrer und Decan von Leer erledigte  Pfarrpfründe Marthalen, nach vorgenohmener Zweyerwahl, mit 18. Stimmen erwählt:
Herrn Christoph Sulzer von Winterthur, Pfarrer zu Bußnang.
Von dieser Wahl wird sowohl Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, zu Handen des Kirchenrathes, und zu Veranstaltung der Installation des neuen Herrn Pfarrers von Marthalen, sowie auch, zu leztgenanntem Zwecke, dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner; als dem Herrn Pfarrer Sulzer selbst, durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß, Anzeige gegeben.
