Vorörtliche Anzeige von kurzer Abwesenheit des K. Preußischen Gesandten, Herrn Freyherrn von Otterstedt, und übertragener Geschäftsführung an Herrn Legationsrath von Arnim.
Es ergibt sich aus dem vorörtlichen Kreisschreiben d. d. Bern den 29. November, daß die vorörtliche Behörde einerseits unterm 24. November von dem Königl. Preußischen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Minister, Freyherrn von Otterstedt, und anderseits unterm 23sten gl. M. von dem Königlichen Legationsrath Herrn von Arnim, die Eröffnung empfangen habe, daß der Gesandte durch anderweitige Dienstverhältniße auf seine Gesandtschaftsposten nach Deutschland berufen worden, und daher für den Augenblick die Schweiz verlaßen werde, daß indeßen nach allerhöchster Verfügung für die Zeit dieser Abwesen-  heit die gesandtschaftliche Geschäftsführung in der Schweiz dem Herrn von Armin übertragen worden sey.
Daß man hierorts von dieser gefälligen Anzeige Gebrauch machen werde, ist dem Hohen Vorort (laut Mißiven) zu bemerken.
