Glarus hat das allgemeine Signalementsbuch in Bern angenohmen. Dießfälliges Kreisschreiben an die übrigen L. Stände.
Da der L. Stand Glarus unterm 3ten dieß anzeigt, daß er an dem von Herren Verhörrichter von Wattenwyl errichteten allgemeinen Signalementsbuch Antheil nehme, und deßwegen ersucht, ihm nur in dringenden Fällen oder bey Landesverweisungen, die Signalements direct, und zwar in der Anzahl von 15. Exemplaren zu übersenden; und, da er seine Signalements ebenfalls nur in den vorbemerkten Fällen der hießigen Regierung unmittelbar zusenden werde, das fernere  Ansuchen beyfügt, in allen übrigen Fällen seine in dem Signalementsbuch enthaltenen Ausschreibungen als officiell und so anzusehen, als ob sie von der dortigen Regierung directe an die hießige gesandt worden wären, – so ist dem L. Stand Glarus, unter Verdankung seiner Notification, zu antworten, daß die hießige Regierung das allgemeine Signalementsbuch ebenfalls angenohmen habe, dem dortseitigen Verlangen in allen Theilen entsprechen werde, sich gegenseitige Anerkennung der hießigen, in dem Signalementsbuch enthaltenen Ausschreibungen, und nur in dringenden Fällen, oder bey Landesverweisungen die Einsendung der Signalements in der bisherigen Anzahl von Exemplaren ausbitte.
Zugleich wurde, in Genehmigung des durch die Rathserkanntnuß vom 8ten passati veranlaßten Gutachtens der Landjägercommißion vom 3ten dieß, beschloßen, den sämmtlichen übrigen L. Ständen (mit Ausnahme von Bern, welchem der dießeitige Beytritt zu dem Signalementsbuch bereits angezeigt worden ist) laut Mißiven, bekannt zu machen, und das gleiche Ansuchen, welches von Glarus eingekommen und rükantwortlich gegenseitig an diesen Stand gemacht worden ist, damit zu ver-  binden, auch sich den Entschluß der übrigen L. Stände, in Ansehung der Theilnahme an dem allgemeinen Signalementsbuch auszubitten. 
Gegenwärtige Erkanntnuß wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjägercommißion in die Hand gelegt.
