Fleischschatzung.
Auf den Bericht und Antrag der Commißion des Inneren vom 27sten d. M. wurde rüksichtlich der Fleischtaxe beschloßen:
Die Preise des Rind-[,] Kuh-[,] Hagen- und Schaffleisches sind um 6. Hlr. erhöhet, und die Fleischpreise vom 1sten des nächstkommenden Aprills an, auf folgenden Fuß gesezt:  
1. lb des allerbeßten Rindfleisches       5. ß 6. Hlr.
1. lb des geringeren                              4.  “ 6.  “
1. lb Küh- und Hagenfleisch                  4. “ 6.  “
1. lb Extra schönen Kalbfleisches         6. “ –   “
1. lb Ordinaire Kalbfleisch                     5. “ –   “
1. lb Schaaffleisch                                 5. “ –   “
1. lb Geiß- und Bockfleisch                   4. “ –   “
Diese Fleischtax soll auf gedachten Zeitpunkt in dem gesetzlich festgesezten mindern Verhältniß auch in den Landbezirken angewendet werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des hießigen Stadtrathes, und den sämmtlichen übrigen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu gehöriger Mittheilung und Execution zugestellt.
