Weisung des Staatsraths, wegen beschleunigter Wiederbesetzung künftig vacanter Stellen im Kleinen Rath und Obergericht.
Der Staatsrath berichtet in seiner Weisung vom 5ten dieß: Das in den neusten Zeiten sich gezeigte ungeziemende und der Würde der Höchsten Behörden unangemeßene Nachwerben um Stellen im Kleinen Rathe und Obergericht, habe den Staatsrath bewogen, diesem Gegenstand eine besondere Berathung zu  widmen, und das um so mehr, da im Publicum der Wunsch sich habe vernehmen laßen, und von einigen Mitgliedern des Großen Rathes dem Hochgeachten Herrn Amtsburgermeister vorgetragen worden sey, daß diesen Mißbräuchen durch gesetzliche Bestimmungen abgeholfen werden möchte. Von der Schwierigkeit, solche Bestimmungen festzusetzen, welche den sehr wünschbaren Zweck auf eine genügende Weise zu erreichen vermögen, habe sich der Staatsrath einmühtig überzeugt; hingegen haben sich die Meynungen über die Form der Behandlung des Geschäfts getheilt: Ob nämlich beßer sey, einen Gesetzesvorschlag dem Großen Rathe zu hinterbringen, oder aber einen Auszug in demselben zu gewärtigen, wobey es sich dann durch den Erfolg der Berathung ergeben würde, ob der Gegenstand zu einem spätern nähern Einschreiten von Seite des Kleinen Rathes sich eigne. 
Beyde Meynungen wurden, sowohl durch die Weisung des Staatsrathes, als auch in der heutigen Berathung mündlich entwickelt, und die erste Meynung mit einem bestimmten Antrag zu einem solchen Gesetzesvorschlag begleitet; in der gegenwärtigen Sitzung aber mit 12. gegen 11. Stimmen lediglich erkannt, daß über  den gedachten Gegenstand dem Großen Rathe ein Gesetzesvorschlag hinterbracht, und mit einer zweckmäßigen, die Nothwendigkeit der Abhilfe jener Mißbräuche bey den Anmeldungen und Wahlen zu Stellen in den Kantonalbehörden nachdrücklich darstellenden, und das Anstandsgefühl und die hohe Achtung für dieselben in Anspruch nehmenden Weisung begleitet werden soll. 
Über den Innhalt des abzufaßenden Gesetzesvorschlags wird in der künftigen Sitzung am Donnerstag, berathen werden. 
