Das K. Würtembergische Oberamt Ravensburg requirirt den Steinhauer Adrian Sommer von Ravensburg.
Da das Königl. Würtembergische Oberamt Ravensburg, mit Schreiben d. d. 2. hujus, das Ersuchen stellt, daß der allhier als Steinhauer befindliche Adrian Sommer von Ravensburg angewiesen werden möchte, sich auf den 4. Februar d. J. dortseits zu Berichtigung der Recrutirungsliste zu stellen, so wird die Lbl. Kantons-Policey-Commißion beauftragt, dem Sommer solches bekannt zu machen, ihm eine Anzeigsbescheinigung abzunehmen, und solche der Staatskanzley zum Rückbegleite an die requirirende Behörde zuzustellen.
