Antwort und Berichtschreiben an den Herren Landammann, betreffend die, von der Französischen Gesandtschaft geführten Beschwerden über hießige Verfügungen in Werbungssachen.
Nach Anhörung der beyden, unter gestrigem Dato von der wohlverordneten Werbungs-Commißion hinterbrachten sorgfältigen Weisungen, worvon die einte (laut Auftrag vom 26sten Augstmonats) die nähern Data zu Beleuchtung der, von dem K. Französischen Herren Bottschafter, bey dem Herren Landammann der Schweitz geführten Beschwerden, in Betreff der hierseitigen Behandlung derjenigen Individuen, welche aus dem Succurs-Regiment austretten, um sich unter das erste Schweitzerregiment in K. Französischen Diensten anwerben zu laßen, – an die Hand giebt, – die andere aber (laut Auftrag vom 2ten Augstmonat) den Monatrapport über den Fortgang der Werbung enthält, woraus sich ergiebt, daß, im Lauf des zu Ende eilenden Augstmonats, drey Recruten-transporte aus hießigem Canton, zusammen aus 29. Mann bestehend, für das erste Schweitzerregiment nach Turin abgegangen seyen, – wurde beschloßen, Sr. Excellenz, dem Herren Landammann (unter Zurüksendung der Seinem Schreiben vom 23sten Augstmonat  beygelegten Original-Actenstüke, von denen jedoch die Canzley Copien zurükbehalten hat, und unter Beyfügung: 
a. eines gedrukten Exemplars des Publicats der Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion vom 31sten Jenner d. J., wegen dem Ersatz, den die vor der Zeit aus dem Succurs-Regiment austrettenden Individua an die Montierungs-Caßa leisten sollen;
b. einer Abschrift des obgedachten Monat-Rapports der Werbungs-Commißion) – 
das in den Mißiven enthaltene umständliche Antwortschreiben zugehen zu laßen, deßen Innhalt folgender ist: 
„Indemm man Sr. Excellenz den Empfang Hochdero verehrlichen Schreibens vom 23sten Augstmonats geziemend bescheine, – verdanke man die Communication der von dem Französischen Herren Bottschafter geführten Beschwerden über die hierorts bestehende Norm, in Bezug auf die Anwerbung solcher Landes-angehöriger, welche unter dem mediationsmäßigen Contingents-Corps eingeschrieben sind.
Da Se. Excellenz bereits geruht haben, der Kayserlich-Französischen Gesandtschaft einige vorläuffige Erläuterungen und Bemerkungen über den Innhalt ihres Schreibens, zugehen zu laßen, – so könne man sich desto eher jeder weiteren Reflexion über den Ursprung und Ton der geführten Beschwerden enthalten, und sich lediglich begnügen, den Wahren Werth derselben mit ein Paar Zügen in sein behöriges Licht zu setzen. Der aus dem ganzen Innhalt der Note ersichtliche Wahn, als ob der hießige Stand eine, die mediationsmäßig festgesezte Anzahl weit übersteigende Menge von capitulierten und in beständigem Sold stehenden  Truppen halte, beruhe auf einer seltsammen Verwechslung ganz ungleichartiger Dinge: Die Standescompagnie, bestehend aus hundert Mann, sey das einzige stehende Militar-Corps. Eine Marechaussée oder Landjäger-Corps von hundert Mann, sey zwar, um mehrerer Subordination, und beßeren Ansehens willen, militarisch organisiert, allein ausschließend polizeylichen Bestimmungen und Zweken gewiedmet, und, die zufällige Analogie in der Organisation abgerechnet, dem militarischen Fach durchaus fremd. Außer diesen beyden, zusammengenohmen die mediationsmäßige Anzahl von 200. capitulierten Leuten keineswegs übersteigenden Corps, – unterhalte die hießige Regierung weiters keinen Mann stehender Truppen.
Hiervon sey das mediationsmäßige Contingent wesentlich verschieden: es stehe keineswegs in beständigem Dienst, sondern sey ein Milizcorps, deßen einzelne Abtheilungen, der Kehr nach, zur Instruction und Garnisonierung zusammengezogen, allein so wenig als capitulierte Leute angesehen werden, daß solchen aus ihnen, die sich würklich mitten in ihrem Instructions- und Garnisons-tour befanden, – die verlangte Erlaubniß, sich in Französische Dienste anwerben zu laßen, nie verweigert worden sey.
Den in der Note der Französischen Gesandtschaft besonders angegriffenen Beschluß, communiciere man Sr. Excellenz, mittelst beyligenden gedrukten Exemplars des Publicats der zur Montierungs-Caßa-Verwaltung geordneten Commißion (sub Litt. A.) –.
Der Herr Landammann werde dar-  aus zu entnehmen belieben, daß die bezogene Retribution eine gerechte und natürliche Schuld sey, die von jedem Individuum abgetragen werden müße, welches die gesezliche Dotation aus der Montierungscaßa erhalten, und seine durch Eintritt in das mediationsmäßige Contingent für 4. Jahre übernohmenen Verpflichtungen, durch fürheren Austritt aus demselben unerfüllt laße, und zwar um so viel mehr, da der Staat zur Erleichterung der Erfüllung der zu leistenden Pflichten, und um den Miltair das gebührende Ansehen zu verschaffen, sowohl die Kleidung, als die Bewaffnung seines, durch die Mediations-Acte vorgeschriebenen Contingents-Corps übernohmen, und die Einrichtung getroffen habe, daß die Mannschaft mit möglichster Kostensersprarniß uniformiert werde.
Solchen, welche, gerade z. B. durch Anwerbung, ihren Austritt aus dem mediationsmäßigen Contingent vor Verfluß der Zeit nehmen, werde eine beträchtliche und nicht zu vergeßende Erleichterung dardurch an die Hand gegeben, daß diese Individuen nicht mehr den ganzen Kostensbetrag der erhaltenen, auf 20. Franken evaluierten Montierung zu entrichten haben, sondern einzig, und zwar nach einem sehr mäßigen Verhältniß, zu einer, der noch zu leistenden Dienstzeit proportionierlichen Vergütung angehalten seyen, so daß selbige sehr leicht ihre Uniformen für einen, den begehrten Ersatz übersteigenden Betrag veräußeren können.  
Es ergebe sich von selbst, wie viele Schwürigkeiten darmit verbunden wären, wenn ein Magazin von solchen alten Uniformstüken errichtet werden müßte, deren Gebrauch schwerlich zu bestimmen wäre, und die Regierung und die Militar-behörde in eine widrige und unanständige Stellung gegen diejenigen versezen würde, an welche man allenfalls diese Montierungsstüke abgeben wollte.
So viel über den Beschluß. Was dann die in der Note enthaltenen Rükblike auf den Gang der Werbung im hießigen Canton überhaupt, anbetreffe, – so begnüge man sich, zu bemerken, daß sich aus einem schon früher an Seine Excellenz aberlaßenen Bericht, und aus einem zweyten, hier beyliegenden (Litt. B.) ergebe, daß ungeachtet die Werbung für den Französischen Dienst in derjenigen Jahreszeit, welche darzu die ungünstigste sey, eröffnet worden, – dennoch bis auf heutigen Tag in hießigem Canton 107. Mann für das erste Schweitzer-Regiment angeworben worden.“
