Dem Großherzoglich-Badischen Bezirksamt Schopfheim wird die Ankunft der Geschwister Anna und Magdalena Fluri von Hirslanden und der Empfang ihres Vermögens angezeigt.
In Gemäßheit erhaltenen Auftrags vom 19. May d. J. berichtet die L. Commißion des Innern mit Weisung vom 15ten d. M: es seyen die von dem Großherzoglich-Badischen Bezirksamte Schopfheim nach ihrer Heimath gewiesenen Geschwister Anna und Magdalena Fluri von Hirslanden von dieser Gemeinde als dortige Bürgerinnen anerkannt, jedoch die Anerkennung eines von der Magdalena Fluri außerehelich geborenen Kindes (welches indeßen nicht mit der Mutter zurückgekommen) verweigert worden.
Seither sey der Commißion auch ein von dem Eisendrahtfabrikanten, Herrn Ernst Friedrich Gottschalk zu Schopfheim, an die hiesige Regierung gelangtes Schreiben in die Hand gelegt worden, womit derselbe den auf fl. 280. R. W. sich belaufenden Saldo des Flurischen Vermögens in zwey Wechseln hieher übermacht und um baldige Erledigung dieses Geschäfts gebethen habe.  
Nachdem nun der Gemeindrath Hirslanden die von dem Bezirksamt Schopfheim anher gesandte Rechnung richtig gefunden, ersuche er um Anhandnahme gedachten Vermögens. Dem Commißionalantrag entsprechend, hat der Kleine Rath beschloßen, einerseits die beyden acceptirten Wechsel dem Oberamt Zürich mit dem Auftrag zu übermachen, die Erhebung des dießfälligen Betrags zu besorgen und solchen dem Unterwaisenamt Hirslanden zur Verwaltung und nöthigen Falls zur Verwendung für die Flurische Geschwister zu übergeben, anderseits dem Bezirksamt Schopfheim von dieser Verfügung Kenntniß zu geben, und zugleich zu Handen des Herrn Gottschalk den Empfang der beyden Wechsel von fl. 280. anzuzeigen, und für die Bemühungen, welche derselbe der Verwaltung und Besorgung des Flurischen Vermögens gewidmet, den Dank der hiesigen Regierung auszusprechen.
Was hingegen das von der Magdalena Fluri angeblich geborne uneheliche Kind betrifft, so soll in dem Schreiben an das Bezirksamt Schopfheim keine Erwähnung geschehen, da auch das dortseitige Schreiben hiervon nichts meldet.
