Das Oberamt Winterthur hat über die in Hinsicht auf Verpfändung verfangenen Erbgutes zu Schaffhausen herrschende Rechtsübung nicht näheres in Erfahrung bringen können.
Aus Veranlaßung einer von den Gerichten zu Schaffhausen abgewiesenen Ansprache des Stadtrathes von Winterthur auf ein ihm verpfändetes, aber einstweilen noch verfangenes, zu Schaffhausen liegendes Erbe, hat der Kleine Rath unterm 8ten Januar d. J. die Oberämter Winterthur, Andelfingen und Embrach beauftragt, einerseits Erkundigung einzuziehen, wie es ich mit der von den Schaffhauserischen Gerichten angerufenen Rechtsübung hinsichtlich des Verpfändens verfangenen Erbgutes eigentlich verhalte, anderseits darauf zu achten, ob in künftigen  Fällen, wo ein Erbe vor dem Nutznießer verstürbe, von den Schaffhauserischen Gerichten auf gleiche Weise wie im eingangserwähnten Fall, gehandelt werde, und das Ergebniß der dießfälligen Erkundigungen und Wahrnehmungen noch im Laufe dieses Jahres einzuberichten.
Diesem Auftrage entsprechend, berichtet nun das Oberamt Winterthur mit Zuschrift vom 19ten d. M., es sey aller angewandten Bemühungen ungeachtet, weder ihm selbst noch dem dortigen Stadtrathe möglich gewesen, irgend etwas in Erfahrung zu bringen, das über die erwähnten Punkte einigen Aufschluß geben könnte; um so mehr werde das Oberamt fortfahren, diesem Gegenstand seine unausgesetzte Aufmerksamkeit zu widmen.
Der Kleine Rath legt dieses Schreiben der L. Justiz-Commißion mit dem Auftrage in die Hand, sich gelegentlich auch von den Oberämtern Andelfingen und Embrach über den Erfolg ihrer Bemühungen Bericht erstatten zu laßen.
