<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Gesetzesvorschlag über den Loskauf des naßen Zehenten.
Der, von der Finanzkommißion mit einem mündlichen Bericht vorgelegte Gesetzesvorschlag über den Loskauf des naßen Zehentens, wurde in Berathung genommen, der Vorschlag der Majorität genehmigt, und dem Großen Rathe mit folgender kurzer Weisung zur Sanktion zu hinterbring[en] beschloßen:
Weisung
des Kleinen Raths an den Großen Rath
betreffend den Gesetzesvorschlag über den Loskauf des naßen Zehentens.
Der Kleine Rath beeilt sich, dem Großen Rathe, als Nachtrag zu dem demselben unterm 8ten dieß hinterbrachten Gesetzesvorschlag wegen des Loskaufs des trokenen großen Zehentens, in Beylage einen besondern Gesetzesvorschlag über den Loskauf  des trokenen großen Zehentens, in Beylage einen besondern Gesezesvorschlag über den Loskauf [sic!] des naßen Zehentens zur Sanktion vorzulegen. – Dieser beruhet auf den nämlichen Grundsätzen, auf welche jener Vorschlag wegen des trokenen Zehentens gebaut ist. – Nur konnte derselbe gegenwärtig noch nicht vollständig aufgestellt werden, weil es, bey der dießfalls stattgehabten sorgfältigen Berathung sich zeigte, daß es sowohl wegen der großen Verschiedenheit der Qualität, als des Ertrags der vielerley Rebgelände bis jetzt unmöglich sey, eine allgemeine Preisbestimmung festzusetzen, sondern daß nothwendig merkliche Abstuffungen darinn Platz haben müßen. Aus diesem Grund bestimmt der 4te §. des Gesetzesvorschlags, daß das Rebgeländ des ganzen Kantons nach einer anzustellenden sorgfältigen Berathung und Untersuchung, in mehrere Abtheilungen, je nach der Qualität des Weins eingetheilt, und für jede dieser Abtheilungen ein besonderer Loskaufpreis festgesetzt, und daß diese, sehr genaue Nachfragen und Berechnungen erfordernde Preisbestimmung, bey seiner nächsten periodischen Sitzung im Maymonat, als Gesetzesvorschlag vorgelegt werden soll.
Gesetzes-Vorschlag
über den Loskauf des naßen Zehentens.
1. Der Loskauf des naßen Zehentens kann nicht anderst als bey ganzen Zehents-Bezirken Plaz haben.
2. Im Falle die Mehrheit der zehentpflichtigen Bürger eines Zehentbezirks, die aber auch mehr als die  Hälfte an den betreffenden Zehenten zu entrichten haben muß, den Loskauf begehrt, – so ist die Minderheit der Zehentpflichtigen des nämlich[en] Zehent-Bezirks gehalten, sich dem Willen dieser gedoppelten Mehrheit zu unterziehen.
3. Um den Zehent-Ertrag dem Maaß nach, in Saum oder Eimer zu finden, wird der jährliche Ertrag von den der Revolution unmittelbar vorhergegangenen vier und zwanzig Jahren, d. h. von 1774 bis und mit 1797. also zum Fundament angenommen, daß die zwey beßten und die zwey schlechtesten Jahre durchgestrichen, der Rest zusammengerechnet, und in zwanzig dividiert wird.
4. Da es bey der großen Verschiedenheit der Qualität des im Kanton wachsenden Weins, unmöglich ist, eine allgemeine Preisbestimmung feszusetzen, sondern nothwendig darinn merkliche Abstuffungen Platz haben müßen, so solle das Rebgeländ des ganzen Kantons nach einer anzustellenden sorgfältigen Berathung u: Untersuchung, in mehrere Abtheilungen je nach der Qualität des wachsenden Weins eingetheilt, und für jede dieser Abtheilungen ein besonderer Loskaufpreis bestimmt werden.
Diese, sehr genaue Nachfragen und Berechnungen erfordernde Eintheilung und Preisbestimmung soll dem Großen Rath bey seiner nächsten ordentlichen Sitzung im Maymonat, in Form eines neu[en] Gesetzesvorschlags vorgelegt werden.
5. Der dannzumal für den Saum oder den Eimer Wein sich ergebende Preis, wird fünf und zwanzig-  fach genohmen, den Loskaufpreis bestimmen.
6. Bey seiner Zeit zu bestimmendem Preis, soll zugleich auch in Rechnung gebracht werden, was als Perceptionskosten, oder unter allfählig andern Tituln abgezogen werden könne.
7. Beträgt die Loskaufs-Summe eines Zehentbezirks zwölfhundert Gulden oder darunter, so soll selbige auf einmal, von zwölfhundert bis viertausend in dreymahlen, von viertausend bis zwölftausend in sechsmalen von zwölftausend bis zwanzigtausend Gulden und darüber in neun Zalungen getilgt werden, jedoch unter nachfolgenden näheren Bestimmungen: ‒
a. In demjenigen Jahr, in welchem die Aufkündigung geschiehet, wird der Zehenten auf den alten Fuß, wie vor Ao 1797. entrichtet.
b. Wenn die Zehentpflichtigen eines Zehentenbezirks ihre Zehent-Schuld loskaufen wollen, so müßen sie das Zehent-Capital spätestens bis Ende des Monats May schriftlich aufkünden, worauf der Decimator die Berechnung des Capitals macht, und dem Aufkünder zusendet.
Da nun aber diese Aufkündungen im kommenden Jahr bis Ende May nicht geschehen könnten, so wird für das Jahr 1804. der Aufkündigungstermin bis Ende Julii verlängert.
c. Die Bezalung selbst erfolgt auf Martini des nämlichen Jahrs, in welchem die Aufkündigung vor sich geht.
d. Die Terminzahlungen geschehen nach und nach und ununterbrochen, in gleichen jährlichen Raten. Das über die erste Zahlung hinaus annoch restirende Capital wird zu  vier vom Hundert verzinset, und so auch verhältnißmäßig der nach jeder folgenden Zahlung bis zur gänzlichen Tilgung sich ergebende Capitals-Rest.
8. Bis zu gänzlicher Abbezalung des schuldigen Capitals, bleibt der Decimator für den restierenden Auskauf bey seinen Rechten, so wie ihm auch bis dahin sein Titul in Handen bleibt.
