Niederlaßungs-Bewilligung für die Fabrikanten Leopold und Martin Müller von Büzow, wohnhaft zu Hottingen.
Da Herr Unterstatthalter Kaufmann unterm 16ten dieß, die Herren Gebrüder Leopold und Martin Müller, Fabricanten aus der herzoglich-meklenburgischen Stifts-Stadt Büzow, zu Gewährung ihrer Bitte empfiehlt, daß ihnen, da sie hier noch Gelder einzucaßieren haben, und vorzüglich bey den, ihrem Vaterland drohenden Kriegsunruhen, die ihnen unterm 10ten Aprill d. J. für 6. Monate ertheilte Niederlaßungsbewilligung in der Gemeinde Hottingen, von deren Gemeindrathe sie mit dem vortheilhaftesten Zeugniß und einer eventuellen Erlaubniß weitern Aufenthalts ver-  sehen sind, verlängert werden möchte, – so hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, den Herren Leopold und Martin Müller die Bewilligung zur Niederlaßung für Ein Jahr von dato an zu ertheilen, nach deßen Verfluß sie sich, wenn sie sich länger in hießigem Canton aufzuhalten wünschen, wieder durch den Herren Stadthalter an den Kleinen Rath zu wenden, und deßelben Verfügung zu gewärtigen haben. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann mitgetheilt, und ein Doppel davon den Petenten zu Handen gestellt.
