Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Regensperg des Bezirks Bülach.
Nach Anhörung der von Seite des Herren Bezirksstatthalters Angst unterm 20sten hujus eingekommenen Zuschrift und der beygebogenen Verbalprozeße über die dießjährige gesetzliche Ausloosung der Zunftgerichte in der Section Regensperg des Bezirks Bülach, – ist zu Erneuerung der sieben Zunftgerichte dieser Bezirksabtheilung geschritten, und für die Zünfte Oberstraß, Dübendorf, Höngg, Schöfflistorf und Stadel, lediglich die ausgelooseten Mitglieder wieder neugewählt worden, wie folget:
1. Zunft Oberstraß.
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Wüst von Oerlikon, welcher auch wieder zum Präsident gewählt worden.
[Herr] Zunftrichter Melchior Schmid von Unterstraß.
2. Zunft Dübendorf.
Herr Zunftrichter Hs. Heinrich Stä-  deli von Brüttisellen:
Herr Zunftrichter Hs. Heinrich Häuser von Dübendorf. 
3. Zunft Höngg.
Herr Zunftgerichts-Präsident Salomon Grimm von Weiningen, welcher auch wieder zum Präsidenten gewählt worden.
[Herr] Zunftrichter Jacob Burry von Höngg.
4. Zunft Schöfflisdorf.
Herr Zunftgerichts-Präsident Hs. Heinrich Weydmann von Niederweningen, welcher auch wieder zum Präsidenten gewählt worden.
[Herr] Zunftrichter Hs. Jakob Fehr von Niederweningen.
5. Zunft Stadel.
Herr Zunftgerichts-Präsident Hs. Heinrich Schütz von Bachs, welcher auch wieder zum Präsidenten gewählt worden.
[Herr] Zunftrichter Hs. Jacob Laufer von Weyach.
6. Zunft Regensperg.
das einte der beyden ausgelooseten Mitglieder, Herr Zunftrichter Hs. Jacob Schlatter von Oberglatt, – ist wieder gewählt, hingegen dem Herren Zunftgerichts-Präsident Krauer von Regensperg, die verlangte Entlaßung bewilliget, und anstatt seiner zu einem neuen Mitglied des Zunftgerichts:
Herr Altrichter Hs. Jacob Kunz von Regensperg;
– und hierauf:
Herr Zunftrichter Hs. Heinrich Huber von Dielstorf, –
zum Präsidenten gewählt worden.
7. Zunft Dällikon.
Den beyden ausgelooseten Mitgliederen, nämmlich den Herren Zunftrichteren Heinrich Meyer von Regenstorf und Matthias Schlatter von Buchs, –  ist die verlangte Entlaßung ertheilt, und an ihrer Statt zu neuen Mitgliederen des Zunftgerichts Dällikon gewählt worden:
Herr Altamtsrichter Hs. Jacob Meyer von Regenstorf, und
  “    Hs. Heinrich Schmid, Schuhmacher von Buchs.
Von allen diesen Bestätigungen, Entlaßungen und neuen Wahlen, wird Herr Bezirksstatthalter Angst Notiz ertheilen, wem solche gebührt, auch den Entlaßenen ihre geleisteten Dienste in Hochobrigkeitlichem Namen verdanken, und darmit die Weisung verbinden, daß sie ihre Amtsverrichtungen annoch bis zum Ende dieses Jahres fortzusetzen haben.
