Die Regierung von Aargau hat wegen Abhohlung des von Anna Maria Burger von Freyenwyl geborenen unehelichen Kindes das Nöthige verfügt. Mittheilung der über diese Person ertheilten Aufschlüße an das Obergericht.
Mit Zuschrift vom 14ten d. M. berichtet die Regierung des L. Standes Aargau: es haben sich die Angaben der in hierseitigem Untersuchungsverhaft befindlichen Anna Maria Burger von Freyenwyl, betreffend ihre Herkunft und Familienverhältniße, bey angestellter Nachforschung bestätigt; daher dem Gemeindrath Freyenwyl bereits der Auftrag ertheilt worden, das uneheliche Kind dieser Person in hier abhohlen zu laßen und für deßen Unterhalt und Erziehung pflichtmäßig Sorge zu tragen.
Von diesem Schreiben, welches noch andere von dem L. Obergerichte über die Burger verlangte Aufschlüße enthält, wird gedachtem Tribunal eine Abschrift übersandt, und der L. Kantons-Policey-Commißion der Auftrag ertheilt, dem hiesigen Spitalamte wegen  Verabfolgung des fraglichen Kindes die nöthige Weisung zugehen zu laßen.
