Instruction für die hießige Standesgesandtschaft auf der Tagsatzung, wegen dem von der Thurgauischen Regierung geforderet werdenden neuen Zoll an der Sitter-Brücke und eines Weggelds für die Gemeinde Egnach.
Da Se. Excellenz der Herr Landammann der Schweiz mit dem Kraisschreiben vom 14ten dieß, dem Kleinen Rathe auf Ansuchen der Regierung des L. Standes Thurgau zwey Tarife, den einen über den Bezug eines Zolles an der Sitter-Brücke zu Bischofzell, den anderen über den Bezug eines Weggeldes für die von der Gemeinde Egnach angelegte, durch ihren Bann 1 ½ Stund  weit führende Straßen-Strecke nach St. Gallen, mit der Einladung mittheilt, die Ehrengesandtschaft auf die bevorstehende Tagsatzung zur Ratification zu instruiren; und die Gründe, mit welchen die Thurgauische Regierung dieses zweyfache Begehren rechtfertiget, bekannt macht; so wird die hießige Ehrengesandtschaft:
1. Zu der Ratification des verlangten Brückengelds stimmen.
2. In Ansehung des Weggelds für die Gemeinde Egnach erklären, daß der hießige Stand es vollkommen billig finde, daß dieser Gemeinde ihr betreffender Antheil an dem Weggelde bestimmt werde, mithin den Grundsatz der Forderung nicht bestreiten, aber zu bedenken geben, wie lästig eine solche Vermehrung von Zollstätten für den inneren Verkehr und das Commercium seyn würde, und deßwegen auf Vereinfachung der dießfälligen Einrichtungen dringen, und den Wunsch äußeren, daß die Lob[lichen] Stände St. Gallen und Thurgau gemeinschaftlich veranstalten möchten, daß nur eine Zollstätte an jener Straße errichtet, und dann der Ertrag des Weggeldes verhältnißmäßig vertheilt werde, auch künftig alle dießfälligen Begehren  in jeder Beziehung auf Fundament des allgemein eydsgenößischen Planes berechnet werden möchten.
Seiner Excellenz dem Herren Landammann der Schweiz wird (laut Mißiven) rükantwortlich angezeigt, daß die hießige Standesgesandtschaft über diesen Gegenstand werde instruirt werden.
