Abweisung der Gemeinde Glattfelden in ihrem Begehren um Bewilligung eines Brückengeldes von Kutschen und Chaisen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanz-Commißion unterm 26sten May hinterbrachten Berichts und Antrags, betreffend das von der Gemeinde Glattfelden gemachte Ansuchen um die Bewilligung zu Enthebung eines Brückengelds von Kutschen und Chaisen, – hat der Kleine Rath finden müßen, daß, nach dem von dem hiesigen Stand in Zollsachen von jeher befolgten System, dieses Begehren nicht zuläßig und also die Gemeinde Glattfelden in demselben abzuweisen seye. Der Commißion des Innern ist hievon Kenntniß zu geben, damit bey Erstattung ihres Berichts über das Ansuchen der Gemeinde Glattfelden um Erhöhung ihres Ansäßgeldes, dieselbe gleichzeitig über beyde Gegenstände verbscheidet werden könne. 
