Erneuerung der austretenden Mitglieder des Lbl. Amtsgerichts Wädenschweil.
Auf angehörten ordnungsgemäßen Bericht des Lbl. Oberamtes Wädenschweil d. d. 29. passati, über die bisherigen amtlichen Verrichtungen der in gesetzliche Erneuerung fallenden Mitglieder des dortigen Amtsgerichtes, Herrn Heinrich Rellstab von Rüschlikon, und Herrn Hs. Conrad Hüni von Horgen, beyde des Großen Raths, haben UHHerren und Obern dieselben heute beyde wieder einmüthig in ihren Stellen bestätigt; wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen des Amtsgerichts und seiner beyden erneuerten Mitglieder Kenntniß gegeben wird.
