Creditive der Königlich-Großbrittannischen und Königlich-Französischen Gesandtschaften; und Recreditiv der Eydsgenößischen Abgeordneten in Paris.
Sowohl das Circulare des Präsidii der gegenwärtig hier versammelten gemeineydsgenößischen Tagsatzung vom 23sten Julii, enthaltend die abschriftliche Mittheilung derjenigen Beglaubigungsschreiben, welche der Königlich-Großbrittannische außerordentliche Gesandte und bevollmächtigte Minister, Herr von Stratford Canning Esquire, dem Präsidio der Tagsatzung übergeben hat, nämmlich desjenigen, in Französischer Sprache abgefaß-  ten des Ministers der auswärtigen Angelegenheiten Lord Castlereagh d. d. London 22sten Junii, wordurch Sich der Großbrittannische Gesandte provisorisch legitimiert hatte; und einer deutschen Übersetzung des später eingelangten, von Sr. Königlichen Hoheit, dem Prinz-Regenten unterschriebenen förmlichen Creditivs d. d. Carlton-House vom 28. Junii, – als das Zweyte Circulare des Bundeshauptes vom 24sten passati, enthaltend die Mittheilung: a. des vom 31sten Maji a. c. datierten Schreibens Sr. Majestät Ludwig des XVIIIten, Königs von Frankreich und Navarra, wordurch der Herr Graf von Talleyrand, als Königlich-Französischer außerordentlicher Gesandter und bevollmächtigter Minister bey der Eydsgenoßschaft accreditiert wird; und: b. des vom 17ten Junii aus dem Schloß der Tuileries datierten Königlich-Französischen Recreditivs der von der Tagsatzung nach Paris gesendeten Eydsgenößischen Abgeordneten, – sind in heutiger Rathssitzung verlesen und gegen die Hochlöbliche Tagsatzung nach Innhalt der heutigen Mißiven beantwortet worden.
