Weisung der Finanzcommißion, betreffend die Effecten aus den Militarlazarethen in Rheinau und an der Altstetterstraße, und Bestimmung über das Enderlische Haus daselbst.
Die Finanzcommißion erstattet dem Kleinen Rathe unterm 21sten passati (in Folge Auftrags vom 28sten Julii d. J.) einen sehr vollständigen, mit vier anschaulichen Tabellen begleiteten Bericht, in Betreff der Effecten der aufgehobenen Militar-Lazarethe zu Rheinau und im ehemahligen Enderlischen Hause an der Altstetter-Straße bey Zürich, woraus sich deutlich zeigt, welche Verfügungen, Anordnungen, und Verwendungen von Seite der Finanzcommißion, der Militarcommißion, und des Sanitäts-Collegii, in gemeinschaftlichem Einverständniße, und nach dem Intent des angeführten Rathsbeschlußes, jener sämmtlichen Lazareth-Effecten halber Statt gefunden haben: was nämmlich als unbrauchbar zernichtet, was dem L. Gottshause Rheinau und einigen Particularen zu Eglisau käuflich überlaßen, was theils dem L. Stadtmagistrat von Winterthur von denjenigen von dem-  selben reclamierten Effecten, welche er in das Lazareth nach Rheinau gelieferet, theils der Caserne in hier von den aus derselben in das Lazarteh im Enderlischen Hause abgegebenen Waaren – und zwar lezterer entweder in Natura, oder, wo dieselben nicht mehr zurückerstattet werden könnten, tauschweise an anderen Waaren zurückgegeben; und was endlich von den sämmtlichen vorhandenen Waaren mit sorgfältiger Auswahl zum Aufbewahren auf die Seite gethan worden ist, damit einerseits vermittelst derselben ein Lazareth von wenigstens 100. Personen, vollständig und zum Theil im Überfluß eingerichtet und versorgt, und anderseits von dem Disponiblen ein Theil für die Caserne, das Zuchthaus und den Spitthal bestimmt werden könne.
Nach Anhörung dieses Berichts, und in gänzlicher Genehmigung des dießfälligen Antrags sowohl, als des demselben beygefügten Gutachtens in Ansehung der künftigen Bestimmung des Enderlischen Hauses, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Die ganze Verhandlung der drey genannten Stellen in Ansehung  der Lazareth-Effecten, ist mit Hochobrigkeitlichem Danke bestätiget, und soll auch mit Wohlgefallen des gemeinnützigen Fußes, auf welchen der L. Stadtrath von Winterthur seine Reclamationen beschränkt hat, im Protocoll Erwähnung geschehen.
2.) Der Caserne, dem Zuchthause und dem Spitthal, sind die, auf der dem Gutachten sub Litt. E. beygefügten Tabelle verzeichneten Effecten unentgeldlich zuzutheilen, und wird die Finanzcommißion die dießfällige Repartition in Vollziehung setzen.
3.) Das von dem Staat zum Behuf eines Lazareths angekaufte Enderlische Haus, soll für alle Zukunft dieser Bestimmung gewiedmet bleiben, und inzwischen bis der, Gott gebe lange nicht mehr eintrettende Fall der dießfälligen Anwendung vorhanden seyn wird, als Domaine so gut als möglich benutzt werden; mit Ausnahme jedoch des Zimmers in welchem die Lazareth-Effecten aufbewahrt sind, und mit der Bedingung, daß, im Fall der Staat anderweitigen Gebrauch von jenem Wesen machen müßte, der Pächter gehalten seyn soll, die Wohnung ungesäumt zu räumen und die Pacht abzutretten.  
4.) Die in einem eigenen verschloßenen Zimmer des Enderlischen Hauses zur Aufbewahrung bestimmten Lazareth-Effecten sind unter der besonderen Aufsicht des Herrn Cantonscommißair Öri zu belaßen, welcher dieselben von Zeit zu Zeit revidieren und in gehörigem Stand unterhalten wird. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion zugestellt, um ihn seinem ganzen Innhalte nach in Vollziehung zu setzen, und den betreffenden Stellen das Nöthige bekannt zu machen.
