Das Churbadische Oberamt Rötelen reclamiert verschiedene Schuldigkeiten, welche Johannes Nägeli von Oberrieden von bestraften Hureyfällen her zu entrichten hat.
Die Zuschrift des Churbadischen Oberamts der Herrschaft Rötelen in Lörrach vom 10ten hujus, enthaltend einerseits die Anzeige; „Daß ein gewißer Johannes Nägeli von Oberrieden sich in den 1790er. Jahren mit Anna Langin von Brombach, und Anna Maria Stöcklin von Ötlingen in Unzucht vergangen habe, und durch das dortseitige Oberamtliche Erkenntniß vom 9ten Merz  1797, wegen ersterer Unzucht zu fl 10. 36 Xr. Strafe, 8 fl. Bastardfall, 5 fl. Kindbettkosten, und 15 Xr. wöchentliche Alimenten, – und wegen der zweyten Unzucht, zu 12 fl. 12 Xr. Strafe, 8 fl. Bastardfall, und zu den nämmlichen Kindbettkosten und Alimenten verurtheilt worden sey“ – und anderseits das Ansuchen: „daß, da der Nägeli weder die beyden Unzuchts-Strafen und die Bastardfälle, welche letzteren vom Tag des Erkenntnißes an verzinset werden müßen, noch der Stöcklin die Kindbettkosten und die vom 4ten May 1796, als dem Tag deren Niederkunft an, laufenden Alimenten, bis anhin bezahlt habe, – von hießigem Ort aus dahin eingewirkt werde, daß der Nägeli alle jene rükständigen Schuldigkeiten fürdersammst an das Oberamt abführe,“ – wird dem Herrn Unterstatthalter Ulmer in Enge abschriftlich und mit dem Auftrag übergeben, dem betreffenden Johannes Nägeli von Oberrieden des näheren nachzufragen, und, auf das Fundament der eingezogenen Erkundigungen, dem Kleinen Rath einen Bericht zu erstatten, ob der Nägeli die benannten Schuldigkeiten an sich kommen laße, und ob derselbe Vermögenshalber im Stand sey, solchen ein Genügen zu leisten.
