Paternitätsklage der Anna Schmidli von Dättlikon gegen den Schloßer Conrad Höchner von Rheineck, Kantons St. Gallen.
Das L. Ehegericht erstattet der hohen Behörde sub dato 18ten hujus den Bericht, daß, laut Anzeige des Matrimonialgerichtes in Bern, eine alldort dienende Anna Schmidli aus Dättlikon, von dem zu Hofweil in Arbeit stehenden Schloßer Conrad Höchner von Rheineck, unter ehelichem Versprechen geschwängert worden seye, worauf er ihr ein schriftliches Eheversprechen zugestellt, und bey seiner Heymathsgemeinde um die Copulationsbewilligung nachgesucht, von daher aber einen Abschlag erhalten habe.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, die Regierung von St. Gallen, unter abschriftlicher Mittheilung der Acten, und vornehmlich des bemeldten Eheversprechens und Abschlages, zu ersuchen, daß sie entweder dem Höchner die Erlaubniß zu Vollziehung der Ehe ertheilen, oder aber, wenn dieß nicht möglich wäre, die Paternitätsklage dem competenten Tribunale zu concordatsmäßiger Beurtheilung überweisen möchte.
Hievon wird dem L. Ehegerichte Kenntniß gegeben. 
