Verwendung des HHerrn Burgermeister Escher in Bern, zu Abwendung der gefordereten persönlichen Stellung der Holländischen Pensionierten.
Auf geschehenen Anzug des Präsidii der Militar-Commißion, daß unter den Formalitäten, denen sich die seit dem 1sten Jenner 1811. auf Französischen Etat genohmenen pensionierten, ehemaligen  Holländischen Militairs zu unterziehen haben, ehe sie zum würklichen Genuß ihrer Gnadengehalte gelangen können, auch die Verpflichtung sey, sich auf einen ihnen erst noch zu bestimmenden Tag entweder vor der K. K. Französischen Gesandtschaft in der Eydsgenoßenschaft, oder vor dem Herrn Generalen der 5ten Militar-Division, persönlich zu stellen, damit bey dieser Musterung entnohmen werden könne, ob und in wie ferne die eint oder anderen dieser Pensionierten noch zu weiterer Dienstactivität tauglich seyen; daß aber diese Reise nicht nur für alle betreffenden Individuen ungemein lästig und kostspielig, sondern für manche aus ihnen wegen Altersbeschwerden und sonstigen Infirmitäten physisch unmöglich wäre, – wurde der dermahlen als Eydsgenößischer Gesandter in Bern befindliche Hochgeachte HHerr Amtsburgermeister Escher geziemend ersucht, sich gefälligst bey dem Herrn Grafen von Talleyrand dahin zu verwenden, daß diese Inspection wo nicht ganz erlaßen, doch wenigstens durch jemand dießfalls zu beauftragenden im Canton selbst vorgenohmen werde. Neben dem oberwähnten allgemeinen Motiv, können  für die gänzliche Weglaßung dieser drückenden Formalität als Gründe angeführt werden, daß bereits am 25sten Junii 1807. alle dermahlen noch lebenden Pensionierten aus hießigem Canton von dem damahligen Königlich-Holländischen Herrn Obersten und Commißario van Brakel allhier inspiciert, und zu weiterem Genuß ihrer Pensionen admittiert worden, mithin eine neue Verification ihrer Personen und ihrer allfähligen Diensttauglichkeit um so eher vermieden werden könne, und seither kein neues Subject auf den Etat gekommen; daß ferner der ehemalige Chef des hießigen Standes-Regiments, HHerr Oberst Lochmann, bereits sein neunzigstes Altersjahr angetretten habe; daß sich unter den hießigen Pensionierten überhaupt höchstens viere befinden, die unter 50. Jahren sind; daß vielmehr die meisten 60, 70. und mehrere Jahre alt seyen; daß einer von ihnen im Krieg beyde Beine verlohren, einige andere blind, lahm, und sonst mit Infirmitäten beladen seyen; und endlich mehrere mit der drükendesten Armuth zu kämpfen haben. Überhaupt wird  der Hochgeachte HHerr Amtsburgermeister ersucht, gefälligst bey dem HHerrn Grafen von Talleyrand dahin einzuwürken, daß die noch unerörtereten Punkte dieses Pensionsgeschäfts mit möglichster Beförderung im ganzen Zusammenhang erlediget, und somit diese Angelegenheiten in den erwünschten regelmäßigen Gang gebracht werden.
Auch von dieser Einleitung wird dem HHerrn Hauptmann Ziegler im Farbhof, zu Handen der HHerren Mitintereßierten Kenntniß gegeben.
