Verbot des sonntäglichen Tanzens in Wirths- Schenk- und Gesellschaftshäusern.
Nach reiflicher Berathung über den bey Behandlung des Sabbatmandats in der Sitzung vom 7ten Octobris unerörtert gelaßenen Punkt des sonntäglichen Tanzens, – ist mit Mehrheit beschloßen worden:
1.) Das Tanzen an den Sonntagen in Wirths- Schenk- und Gesellschaftshäuseren und an anderen ähnlichen Belustigungen, – ist von nun an verboten.
2.) An gewißen, deutlich zu bestimmenden, als Jahrestage zu betrachtenden Sonntagen, mag solches, nach Maaßgaabe einer näher zu entwerfenden Polizeyverordnung gestattet seyn; jedoch auch dannzumahl ausschließend nur in Wirthshäuseren und in solchen Schenkhäuseren, welche das Tavernenrecht besitzen.
3.) Die Commißion des Inneren wird diese Grundsätze mit gefälliger Befürderung näher ausarbeiten, und in Gestalt einer absönderlichen Polizey-Verordnung hinterbringen, welche dann unmittelbar von dem Kleinen Rath aus erlaßen werden soll, ohne daß dieses Gegenstandes in dem Sabbatmandat Erwähnung geschehe.
