Fortgesetzter Bericht über die Tagsatzungsverhandlungen.
Die von MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Hirzel fortgesetzte mündliche Berichtserstattung über die Tagsatzungsverhandlungen, betrafen folgende Gegenstände:
Sitzung vom Montag den 29. Heumonath.
Das Streitgeschäft zwischen Ob- und Nidwalden, betreffend ihre gegenseitigen Niederlaßungsrechte, hauptsächlich diejenigen der Thalleute von Engelberg in Nidwalden, wurde mit großer Mehrheit an das Eydsgenößische Recht gewiesen.
Sitzung vom Dinstag den 30. Heumonath.
1.) Nachträgliche Bestimmung zu dem Beschluß vom 29sten Heumonath, daß die beyden streitenden Theile von Unterwalden die Schiedsrichter noch vor Abfluß des Jahres erneuern sollen.
2.) Streit zwischen beyden Kantonstheilen von Appenzell, wegen Besteuerung der Zinsbriefe in Inner-Rhoden. Es wurde mit 21. Stimmen (Appenzell hatte nicht gestimmt) der Versuch gütlicher Vermittlung unter specieller Leitung des Vororts, beschloßen.
Sitzung vom Donnerstag den 1sten dieß.
1.) Eine Note der Königl. Französischen Gesandtschaft vom 30sten Heumonath, enthaltend den Ausdruck des Erstaunens der Französischen Regierung über den von dem Abgeordneten einer deutschen Macht an die Schweiz gerichteten Antrag, ihr Gebiet in Zeit von 3. Monathen den eigenen Productionen  Frankreichs zu verschließen, wurde an die verordnete Commißion gewiesen.
2.) 6ter Jahresbericht der Militär-Aufsichtsbehörde über die Organisation und Ausrüstung der Eydsgenößischen Kriegsmacht, und über die einleitenden Arbeiten zum Behuf schnellen Gebrauchs der Bundestruppen in eintretenden Fällen und zweckmäßiger Benutzung des Landes und seiner Päße durch das Ingenieur-Corps.
Belobung dieser Arbeiten, Verdankung des Berichts, und Bewilligung der angetragenen 4000. Frk[en]. zu Fortsetzung der Ingenieur-Arbeiten.
3.) Bericht des Herrn General-Quartiermeisters Finßler über die durch Ingenieurs fortgesetzten trigonometrischen Vermeßungen in der Schweiz, nahmentlich im obern Theil des Kantons St. Gallen, über welchen das von Herren Ingenieur-Hauptmann Pestalutz von hier verfertigte Probblatt einer großen Landkarte der Tagsatzung vorgelegt und von Hochderselben beßtens belobt wurde.
Die Rechnung über die Verwendung der früher bewilligten 4800. Frk[en]. und die geleisteten Vorschüße des Rechnungsstellers wurden an die Rechnungs-Commißion gewiesen, der Vorort zu Hinterbringung von Vorschlägen für Deckung der gemachten Vorschüße und Anweisung der fernern Bedürfniße beauftragt, dem HHerrn General-Quartiermeister Finßler  die bisherige Leitung der dießfälligen Arbeiten beßtens verdankt, und die Fortsetzung derselben, da derselbe davon enthoben zu werden wünschte, der Militär-Aufsichtsbehörde übertragen.
Sitzung vom Freytag den 2ten dieß.
1.) Besetzung der Militär-Aufsichtsbehörde.
Einmüthige Wiederbestätigung des HHerrn General-Quartiermeisters Finßler.
Die Ablehnung des HHerrn Oberst von Lutternau wurde mit Bedauern vernommen, und die zweyte auf 3. Jahre zu besetzende, durch den Hinscheid des HHerrn Landammanns Heer sel. erledigte Stelle durch die, nach mehreren Scrutinien, auf Herrn Oberst Pourtales mit 12. Stimmen gefallene Wahl ergänzt, die beyden jährlich wechselnden Stellen aber ebenfalls durchs Scrutinium den HHerren Obersten von Schmid und Gyger von Prangin übertragen.
2.) Genehmigung des Berichts und der Rechnung der Militär-Aufsichtsbehörde über die Anschaffung des Pontontrains, und genehmigte Anträge betreffend die 800. Frk[en]. betragende Gratification für Herrn Oberstlieutnant Reinacher, und die für Anschaffung von Zelten zu verwendenden 700 Fr[en]. 
3.) Die Incamerations-Angelegenheiten, besonders die unerledigten An-  sprachen Bündens Nahmens des Domcapitals von Chur an Oestreich, und Aargaus Nahmens des Klosters Muri an den Fürsten von Hohenzollern-Sigmaringen, wurden dem Vorort überwiesen, und die betreffenden Lbl. Stände eingeladen, demselben die nöthigen Data an Hand zu geben.
Für den erstatteten intereßanten und umständlichen Bericht, wurde MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Hirzel der beßte Dank dieser Hohen Behörde bezeugt.
