Die Regierung von St. Gallen zeigt an, daß der von Anna Barbara Hartmann in Maur der Paternität beklagte Leonz Jäger heimathlos seye.
Durch Schreiben d. d. 22sten hujus zeigt die Regierung von St. Gallen an, daß der von Anna Barbara Hartmann von Maur der Vaterschaft beklagte Leonzi Jäger in Benken (Ehemann mit Kindern) im Kanton  St. Gallen kein Bürgerrecht habe, und nur geduldet, gegenwärtig aber unbekannt abwesend seye, daher von ihm, wenn er auch wirklich der Vater wäre, kein Heimathrecht auf das Kind übergehen könne, welches die Hartmann unter ihrem Herzen trage, übrigens derselben überlaßen bleibe, den Jäger, wenn er in das Land zurückkomme, für Schadensersatz und des Kindes Alimentation aufzusuchen.
Dieses Schreiben wird dem Löbl. Ehegerichte copialiter zu angemeßener Verfügung in die Hand gelegt und der Regierung von St. Gallen (laut Mißiven) bescheint.
