Petition der Gemeinde Elgg wegen der Fränkischen Einquartierung – dadurch veranlaaßte Aufträge an das Cantonscommißariat – u. Verwendung bey der Fränkischen Generalität.
Aus Veranlaßung einer von dem Gemeindrath von Elgg unterm 13ten Julii dem Kleinen Rath eingegebenen Petition, worinn dieselbe um die Verwendung des Kleinen Raths sollicitiert, daß ihr die schon so lange in Ellgg [sic!] einquartierte Compagnie Fränkischer Chaßeurs möchte abgenohmen und anderswohin verlegt werden, – ist erkannt worden:
1o. Das Cantonscommißariat solle mit möglichster Befürderung einen dem Kleinen Rath vorzulegenden, und von demselben unter den erforderlichen Bemerkungen und Ansuchen dem Herrn Generalen Barbou zuzusendenden Projekt entwerfen, wie die schon  so lange der Gegend von Winterthur zur Last fallende Einquartierung Fränkischer Cavallerie und besonders der in Winterthur liegende Dépôt ganz oder zum Theil nach einer anderen Gegend des Cantons verlegt, und allda schiklich repartiert werden könne.
2o. Zum Behuf des diesem Projekt beyzufügenden Begleitschreibens an den Herrn Generalen Barbou wird der Herr Bezirksstatthalter Steiner ersucht, der Canzley des Kleinen Raths mit möglichster Befürderung eine Gedrängte schriftliche Darstellung der den Gemeinden im Bezirk Winterthur von dieser Cavallerie-Einquartierung her zugewachsenen Lasten, einzugeben.
3o. Da durch Verwendung bey dem Herrn Generalen Barbou nur eine einstweilige Veränderung der Standquartiere aus einer in die andere Gegend des Cantons erzielt werden kann, hingegen eine würkliche Verminderung der im hiesigen Canton ligenden Truppenzahl und Verlegung derselben in andere Cantone lediglich von der Disposition des Obergeneralen erhältlich ist, – so wird die auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Freyburg befindliche hiesige Ehrengesandtschaft ersucht, sich dießfalls bey dem Französischen Bottschafter und Obergeneralen Ney kräftigst zu verwenden, demselben vorzustellen, wie unverhältnißmäßig wo nicht die Anzahl doch die lästige Qualität der nämmlich großentheils aus Cavallerie bestehenden, im hiesigen Canton ligenden Truppen, mit den im gegenwärtigen Zeitpunkt auf andere Cantone fallenden  Militar-Lasten sey, zumahlen auch noch die Unterhaltung eines Arrondißementsspitthals hinzukomme.
Von dem Erfolg dieser Verwendung ersucht der Kleine Rath die Ehrengesandtschaft, ihm gelegentlich wieder Bericht zu erstatten.
