Eröfnung der hießigen Standes-Gesinnungen an den Herrn Landammann der Schweiz wegen Aufstellung eines provisorischen Militar-Codex für die im Dienst stehenden gemeineidgenößischen Truppen.
Auf den, von der unterm 3ten d. M. aus dem Mittel des Kleinen Raths verordneten Commißion sub eod. hinterbrachten sorgfältigen Bericht und Befinden wegen Aufstellung eines provisorischen Militair-Codex für die im Dienst befindlichen gemeineidgenößischen Truppen, wurde beschloßen, hierüber an Se. Excellenz den Herrn Landammann die Gesinnungen des hießigen Standes im wesentlichen [laut Mißiven] dahin zu eröfnen: „Nachdem nämmlich die hießige Ehrengesandtschaft auf der, wegen der Neutralitäts-Angelegenheit der Schweiz, in Solothurn versammelt gewesenen gemeineidgenößischen Tagsatzung, über die Berathung derselben, betreffend die gerichtliche Behandlung der gemeineidgenößischen Truppen, der hießigen Regierung Bericht erstattet hatte, habe dieselbe sich sogleich mit denjenigen Helvetischen Militargesetzen, deren einstweilige Befolgung bey den, im Feld stehenden gemeineidgenößischen Truppen den Lobl. Ständen angetragen wird, bekannt gemacht. Bey dieser Untersuchung habe sich ein, im December 1799. unter dem Titel: „Militargesetze für die Helvetischen Truppen, erschienenes Miltair-Disciplins-Reglement gezeigt, welches jedoch eigentlich frühern Ursprungs sey, von der Ao. 1798. unmittelbar vor der Vereinigung der Cantone in eine Republik bestandenen Assemblée provisoire de la nation vaudoise herrührte, und in seiner primitiven Bestimmung lediglich auf die Truppen des damals noch für sich bestehenden Cantons  Waadt berechnet gewesen sey. Dieses, auf die Fränkischen Militair-Disciplin-Gesetze gegründete Reglement, welches, wie die hießige Regierung vermuthe, der hohen Tagsatzung bey jener Berathung vor Augen geschwebt, – sei diesörtigen Erachtens so beschaffen, daß es zwar nicht eigentlich auf unsere gegenwärtigen Verhältniße paße, dennoch aber, bey der Dringlichkeit eines gesezlichen Leitfadens für die Befehlshaber des aufgestellten beträchtlichen gemeineidgenößischen Truppencorps, denselben einstweilen, und bis mit wünschbarer Befürderung ein besonderer Militar-Codex für die Schweizerischen Truppen bearbeitet und angenommen seyn werde, zur Handhabe des Justizwesens in die Hand gelegt werden könne. Wann die Regierung dieß als die Stimme des hießigen Standes über das vorliegende Geschäft, Sr. Excellenz unverzüglich zu eröfnen, und hiermit auch der Erwartung der hohen Tagsatzung zu entsprechen, es sich zur besondern Angelegenheit mache, so geschehe solches indeßen mit dem beygefügten Wunsche, daß es der klugen Sorgfalt des Eidgenößischen General-Commando überlaßen werden möchte, dem einstweilen anzunehmenden Reglement, nach der veränderten Lage der Dinge, die zwekmäßigen Modificationen und Erläuterungen beyzufügen“.  
