Der Geheime Rath von Bern mittheilt eine Note und Publications-Anzeige des K. Rußischen Geschäftsträgers über die Paßertheilungen an Schweizerische Angehörige, welche in K. Rußische Staaten auswandern wollen.
Der Geheime Rath des Hohen Standes und Vororts Bern giebt mit Kreisschreiben vom 17ten dieß der hiesigen Regierung Mittheilung einer Note des K. Rußischen Geschäftsträgers, Herrn von Krudener, und eines dieselbe begleitenden, zum publiciren durch die öffentlichen Blätter bestimmten Anzeige, betreffend die durch die Standes-Kanzleyen einzusendenden Paßbegehren der in Rußisch-Kayserliche Staaten einzuwandern entschloßenen Schweizerischen Angehörigen, und den Unterschied zwischen den Bedingungen der Einwanderung nach dem Königreich Polen und nach andern Rußischen Staaten, in welch letztere die Hinreise sowohl, als die erste Hauseinrichtung daselbst ganz aus den eigenen Mitteln der Einwandernden bestritten werden müße, weswegen diesen letztern bey Ertheilung der Reisepäße eine Erklärung abgefordert werden wird, daß ihnen die dießfällige Kayserliche Verordnung bekannt gemacht worden sey, und sie somit auf jede Entschädigung für Reisekosten und Hauseinrichtung Verzicht leisten.
Diese Mittheilung ist dem Geheimen Rathe von Bern (laut  Mißiven) zu verdanken, mit dem Beyfügen: Wenn Herr Krudener die gedachte Anzeige in die hiesigen offentlichen Blätter einrü[c]ken laßen wolle, so werde solches keinen Anstand finden; indeßen bemerke man aus seinen Äußerungen mit Vergnüngen, daß nunmehr die Privat-Correspondenz mit dem Herrn Geschäftsträger über diesen Gegenstand in den gehörigen öffentlichen Canal eingeleitet worden seye. 
