Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, berichten das Nachlaßen der Hornviehseuche bey Varese in Italien.
Die beruhigende Anzeige Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz vom 25sten dieß, daß zufolge eingekommenen Berichtes der Regierung von Teßin, die, in der Gegend von Varese, im Königreich Italien unter dem Hornvieh ausgebrochene Seuche ganz aufgehört habe, und alle außerordentlichen Maaßregeln deßwegen aufgehoben worden seyen, – wird Sr. Excellenz laut Mißiven verdankt, und dem hießigen Sanitätscollegio vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß notificiert.
