Geschäfts- und Tagsbestimmung für Einberufung des Großen Raths zur periodischen Wintersitzung.
Da nun die einer vorherigen Berathung in dem Kleinen Rathe bedürfenden Gegestände der nächsten periodischen Großen Raths-Sitzung in dem Kleinen Rathe behandelt sind, so wurden nunmehr alle Geschäfte dieser bevorstehenden Sitzung des Großen Raths benannt, und sind die Titel derselben reglementarisch auch in das, auf gewohnte Weise durch Expreße an die Mitglieder des Großen Rathes zu versendende gedruckte Einladungsschreiben aufzunehmen, als:  
a. Periodische Erneuerungen, welche dießmalen den ersten Drittheil des Kleinen Raths, des Obergerichts und der Suppleanten desselben, deren zwey neue zu wählen sind, den zweyten Drittheil der aus Oberrichtern bestehenden weltlichen Mitglieder des Ehegerichts, und den im Ehegericht sitzenden Suppleanten des Obergerichts betreffen.
Antrag wegen Bestätigung des ersten und dritten Staatsschreibers.
b. Bericht der Ehrengesandtschaft über die Verhandlungen der dießjährigen Tagsatzung.
c. Staatsrechnung vom Jahr 1821. 
d. Weisung und Gesetzesvorschlag vom 7ten Wintermonath, betreffend die künftige Besoldung der Landgeistlichkeit.
e. Weisung und Gesetzesvorschlag vom 21sten Wintermonath, betreffend die Revision des Gesetzes vom 19ten Brachmonath 1817, über die Handelsabgabe.
f. Weisung und Gesetzesvorschlag vom 23sten Wintermonath, betreffend die Revision des Gesetzes über die Stempelabgabe.
g. Weisung und Gesetzesvorschlag vom 23sten Wintermonath, betreffend die Aufhebung des 6ten Artikels des Gesetzes vom 21sten Christmonath 1821, wegen  Enthebung einer Eingangsgebühr von ausländischen Weinen und gebrannten Waßern.
Hierbey wird das hohe Präsidium laut dem Beschluße des Kleinen Raths vom 22sten August d. J. belieben, dem Großen Rathe zu eröffnen, daß der Kleine Rath den Gesetzesvorschlag vom 31sten Jenner d. J., betreffend die Anstalt einer Unterstützung der Vieheigenthümer, welche Hornvieh durch Seuchen oder andre anerkannte Krankheiten und Zufälle verlieren, zurückgenommen habe.
Sodann wurde der Tag, auf welchen der Große Rath zur ersten Sitzung einberufen werden soll, auf Montag den 16ten nächsten Christmonath festgesetzt.
