Herr August von Forestier übersendet Instructionen für die hiesigen Officiere der neu capitulirten Französischen Schweizer-Regimenter.
Herr August von Forestier, General-Secretair der Schweizer, übersendet unterm 17ten dieß der Hohen Regierung eine Anzahl gedruckter Instructionen für die in Kriegsdienst Sr. Allerchristlichsten Majestät tretenden Herren Officiere des hiesigen Cantons, mit dem Ersuchen, jedem derselben, der sich noch im Canton befindet, ein Exemplar zuzustellen, oder öffentlich bekannt zu machen, daß jeder ein solches in der Canzley abholen laße.
Um diesem Verlangen zu entsprechen, wird die ganze Anzahl eingekommener Exemplare der L. Militar-Commißion zu dießfalls nöthiger Verfügung übermacht.
Dem Herrn von Forestier wird hievon (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
