Nachträglicher Bericht des Oberamtes Winterthur, betreffend den Auffall des Erhard Rebsamen aus der Tablat.

Actum Samstags den 6. Juny 1829.
Jussu Praesidii.
Mit Begleitschreiben vom heutigen Tage theilt das Oberamt Winterthur dem Kleinen Rathe nachträglich eine so eben eingelaufene, vom 1sten d. M. datirte zweyte Zuschrift des Statthalteramtes Ober-Toggenburg mit, welche das Ansuchen enthält, daß die im Amtsbezirk Winterthur befindlichen Gläubiger des Rebsamen (deren Verzeichniß beygefügt ist) aufgefordert werden möchten, am 20sten d. M.  ihre Ansprachen von der Auffalls-Commißion zu Lichtensteig und der dießfalls angeordneten Maßa-Versammlung einzugeben und an der daherigen Verhandlung Theil zu nehmen, indem die nicht eingereichten Anforderungen im Rechten verlustig würden. In Berichtigung des frühern Schreibens vom 26. v. M. werden dann neben den 93. Päcken Garn noch etwelcher anderwärtiger Vorrath in diesem Artikel und eine bedeutende Summe ausstehender Guthaben als dortseits befindliches Vermögen des Rebsamen bezeichnet, mit der fernern Bemerkung: „Die Activa und Paßiva sollen in dem Betrag der Summen wenig von einander abgehen; nur befinde sich unter dem ausstehenden Guthaben der größere Theil als ungewiß und unerhältlich.“
Da dieser Nachtrag keinerley Abänderung des heutigen Rathsbeschlußes erforderlich macht, so ist lediglich deßen Ausfertigung zu befördern, und die beyden Schreiben des Statthalteramtes Ober-Toggenburg nach genommener Abschrift dem Oberamt Winterthur zurückzusenden.
