Aufhebung des bey Herrn Büchsenschmied Michel auf die von Herrn Falcini in Luzern bestellten Gewehre gelegten Sequesters.
Seine Excellenz der Herr Landammann der Schweiz hat, laut Hochdeßelben Zuschrift vom 14ten dieß, von der Regierung von Luzern über den Zweck einer von dem Handelshause Falcini jünger, in Luzern bey dem hießigen Büchsenschmied, Herrn Michel, gemachten Bestellung von einigen hundert Munitionsgewehren, nun-  mehr den zuverläßigen Aufschluß erhalten, daß das bereits gelieferete Hundert jener Gewehre von der Polizey-Commißion des Cantons Uri bezogen worden, das zweyte noch rückständige Hundert aber für das Zeughaus des Cantons Schwytz bestimmt sey, und daselbst sehnlich erwartet werde.
Um nun der Aufforderung Seiner Excellenz ein Genüge zu leisten, und einem wesentlichen Bewaffnungs-Bedürfniß des Cantons Schwytz mit Beförderung abzuhelfen, wird die Militar-Commißion begwältiget, dem Zeugamte die nöthige Weisung zu Aufhebung des auf jene zurückgebliebenen Gewehre gelegten Sequesters zu ertheilen.
Sr. Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz, wird von dieser Verfügung rückantwortlich Kenntniß gegeben.
