Luzern ratificiert das Concordat in Werbungssachen.
Da der L. Stand Luzern unterm 8ten hujus das hierseitige Schreiben vom 28sten Jenner, wegen des gegenseitigen Concordats über die Art und Weise der Anwerbung von Angehörigen des einten Cantons durch den anderen, – mittelst bestimmter Ratificatons-Erklärung, und der ferneren Anzeige erwideret, daß Er Seiner Kriegskammer die gewißenhafte und buchstäbliche Befolgung des nunmehro beydseitigen ratificierten  Concordats anbefohlen habe, – so ist hiervon lediglich der L. Werbungscommißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu geben.
