Strafurtheil des Bezirksgerichts über alt Gemeindspräsident und Friedensrichter Krebs von Tös. Begehren wegen Wiedereröffnung seiner Weinschenke.
Der Kleine Rath vernimmt durch den Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Steiners zu Winterthur vom 27sten dieß, daß derselbe den Beschluß vom 20sten Julii, den Gemeindrathspräsident, Zunft- und Friedensrichter Krebs von Tös betreffend, in allen seinen Theilen vollzogen, und in Folge deßelben den gedachten Krebs dem dortigen Bezirksgericht zu näherer Untersuchung und Bestraffung für sein schändliches Betragen überwiesen hat, von dem Bezirksgericht aber eine sehr milde Sentenz über den gewesenen Präsident Krebs ausgefällt worden ist, nach welcher, unter anderm, seine vorläufige Suspensi-  on nur für einen Monat verlängert, und ihm seine Wirthschaft, auf Genehmigung der betreffenden Behörde hin, wieder geöf[f]net ward, daß er bey dem Herrn Bezirksstatthalter um seine Verwendung für die Wiedereröffnung der Wirthschaft, unter vieler Reuebezeugung und guten Versprechungen von Beßerung nachgesucht, von demselben aber durch den Bescheid, daß, ehe er die zwey Stellen des Gemeindraths-Präsidenten und Friedensrichters gänzlich niederlege, keine Verwendung wegen seiner Weinschenke erfolgen werde, wirklich zur Resignation dieser beyden Stellen bewogen, und dann in der am 25sten d. M. abgehaltenen Gemeindsversammlung in beyden genannten Eigenschaften wieder ersezt, zumalen Herr Verwalter Bretscher zum Mitglied und Präsident des Gemeindraths, und zum Friedensrichter erwählt worden ist.
Der Kleine Rath hätte allerdings gewünscht, daß das, von dem Herrn Bezirksstatthalter selbst sorgfältig einberichtete ärgerliche Benehmen des alt Präsident Krebs von dem Bezirksgericht nachdrüklicher wäre geahndet worden, überweist nun inzwischen sein Begehren wegen Wiedereröffnung der Wirthschaft, mit den dießfälligen Acten, der Commißion für administrative Streitigkeiten zur Untersuchung und Hinterbringung ihres sorgfältigen Gutachtens; wovon dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß Anzeige gegeben wird.
