Antrag des Lob[lichen] Standes Thurgau, wegen einstweiliger Besorgung und Verbeßerung der Pfarrey Felben.
Die Zuschrift des L. Standes Thurgau vom 23sten Novembris d. J., womit derselbe die Anzeige macht,  daß er dem ihm unterm 30sten Jenner d. J. gemachten hierseitigen Antrag, die Pastoral-Verrichtungen der erledigten Pfarrei Felben einstweilen durch Herren Pfarrer Pestaluz von Hüttlingen besorgen zu laßen, unter der Bedingung beytrete, daß theils zu Bestreitung der dem Herren Pfarrer Pestaluz zu ordnenden Vicariats-Entschädigung, theils zu Wiederäufnung des Pfarrfonds von Felben, die projectierte Pfrundverbeßerung, ungeachtet die Besetzung der Pfarrey suspendiert bleibe, dennoch sogleich ins Werk gesezt, und das bisherige, in fl. 193. bestehende fixe Pfarreinkommen auf fl. 475. erhöhet werde, auf welchen Fall der dasige Stand sich zu einem jährlichen Zuschuß von fl. 115. verstehen würde, dann aber ein gleicher Beytrag von Seite des hießigen Standes als Mitcollator, und die noch mangelnde Summe von fl. 52. jährlich von der Gemeinde selbst übernohmen werden müßte, – wird, nebst dem beygefügten Gutachten des Thurgauischen evangelischen Kirchenraths über die einsweilige Besorgung der Pfarrey Felben, – der Pfrundverbeßerungscommißion zu Handen gestellt, um über die dießfälligen Anträge dem Kleinen Rath ihr gutächtliches Befinden zu hinterbringen. 
