Weisung des Ehegerichts, betreffend die begehrte Ehelich- und Erblicherkennung des unehlichen Knaben, den Johannes Günthard von Adlischweil mit Margaretha Pauli erzeugt zu haben behauptet.
Auf die Weisung des L. Ehegerichts vom 20sten Augstmonat, betreffend den bey demselben anhängig gemach-  ten Ehestreit zwischen Johannes Günthard von Adlischweil, dermahlen Gastwirth zum Widder in Winterthur und seiner Ehefrau Margaretha Pauli, wobey von ersterem die, von den nächsten Verwandten sowohl, als von der Gemeinde Adlischweil nicht zugegebene Ehlich- und Erblicherkennung des circa sieben jährigen Knaben begehrt wird, den die Pauli vor ihrer Verehelichung gebohren, und der Günthard mit ihr erzeugt zu haben behauptet, – ist dem L. Ehegericht zu antworten, daß, da das Geschäft wegen dieses Knaben schon in verschiedenen Gestalten vor der Regierung geschwebt, und zulezt seine Adoption begehrt, von derselben aber einstweilen wegen Mangel eines dießfälligen Gesetzes abgeschlagen worden, der Kleine Rath es bey dieser Lage der Sachen unzuläßig finde, daß von dem L. Ehegericht in eine Entscheidung über den Status des gedachten unehelichen Knaben eingetretten werde.
