Berichte und Verfügungen über den Bestand der Canzleyen und Secretariate pro Ao. 1809.
Nach Anhörung der von den sämmtlichen Hauptdepartements der Regierung und dem Ersten Staatsschreiber, in Folge der an benannte Stellen ergangenen, auf den 25sten §. des sub 18ten Januarii 1806. von dem Kleinen Rath ratificierten Canzley-Reglements gegeründeten Aufforderung vom 5ten December, hinterbrachten Berichte, betreffend den Zustand der Canzleyen und Secretariate, und in Rüksicht der sich daraus ergebenden allseitig vortheilhaften Berichte in Bezug auf das angestellte Personale, – ist einmüthig beschloßen worden:
1. Es sollen auch für das Jahr 1810. von der Justiz- und Polizey-Commißion ein Secretair und zwey Copisten, von der Militar-Commißion ein Secretair und ein Copist, und von  der Commißion des Inneren zwey Secretairs und ein Copist unveränderet und mit der bisherigen Besoldung beybehalten werden.
2. Was den Bestand der Finanz-Canzley pro Ao. 1810. anbetrifft, so wird allervorderst das dermahlen vorhandene Personale von zwey Secretairs, drey fix besoldeten Canzlisten, und zwey freiwilligen, nur nach Maaßgabe der Umstände zu gratificierenden Copisten, nebst den bisherigen Besoldungen in der Meynung bestätiget, daß die Commißion begwältiget seyn solle, die bisher nur auf 400. Franken gesezte Besoldung des dritten beständigen Canzlisten, Herren Heinrich Loser von Unterstraß, nach Gutfinden auf den für die beyden übrigen stipulierten Fuß von 576. Frk[en] zu erhöhen; gleichwie der Finanzcommißion auch überlaßen bleibt, die im Lauf dieses Jahres erledigte Stelle eines freywilligen, bloß nach Maaßgabe der Umstände gratificierten Copisten pro Ao. 1810. wieder mit einem tüchtigen Subject zu besetzen.
3. Bey dem Bericht, daß die bereits im vorigen Jahr angekündigte Reduction der sechs beständigen Canzlisten der Staatscanzley auf fünfe, und der  dafür jährlich ausgeworfenen Summe von 2880. auf 2496. Frk[en] im Lauf dieses Sommers würklich bewerkstelliget worden, – hat es sein Bewenden, und sollen Personale und Besoldung pro Ao. 1810. auf den dermahligen Fuß festgesezt verbleiben.
