Argau, wegen eines an Caspar Leonz Isler zu Sarmenstorf, Krämer, verübten beträchtlichen Waarendiebstahl.
Um dem Verlangen der Regierung des Cantons Argau, welche, mit ihrem Schreiben vom 24sten dieß, gedruckte Verzeichniße des in der Nacht vom 20sten auf den 21sten dieß an dem Caspar Leonz Isler, Krämer in Sarmenstorf durch gewaltsammen Einbruch verübten, sehr beträchtlichen Waarendiebstahls einsendet, – bundesgenößisch zu entsprechen, – werden die Justiz- und Polizeycommißion und die Landjäger-Commißion, unter Zustellung der gedachten  Verzeichniße ersucht, von denselben beförderlichst den angemeßenen Gebrauch zu machen, und den Herren Statthalteren, so wie auch dem Landjägercorps die nöthigen Aufträge zu ertheilen, damit auf die Träger, Verkäufer oder Käufer dieser Waaren auf das genaueste geachtet, und alles Mögliche angewendet werde, daß die Thäter dieses frechen Diebstahls entdekt und habhaft gemacht, die Waaren in Sicherheit gebracht werden, und der durch den Verlurst beynahe alles seines Guts beraubte, trostlos bekümmerete Eigenthümmer wieder zu dem Seinigen gelangen möge; wobey zu bemerken ist, daß dem Entdeker der Waaren, von Seite des Bestohlenen eine Belohnung von 100. Franken zugesicheret ist.
Der Regierung von Argau wird von den getroffenen Polizeyverfügungen (laut Mißiven) rükantwortlich Kenntniß gegeben, mit dem Beyfügen, daß, sobald von den Thätern oder den gestohlenen Waaren etwas entdekt würde, derselben solches werde angezeigt werden.
