Fortgesetzte Relation des HHerrn Rathsherr und Legationsrath Usteri über die Tagsatzungsverhandlungen.
Die fortgesetzte Relation MsHHerren Rathsherr und Legationrath Usteri über die fernern Verhandlungen der Hohen Tagsatzung erstreckte sich über folgende Gegenstände. 
Sitzung vom 21sten dieß.
1.) Der Antrag der Ehrengesandtschaft von Schwytz, daß, da nach nunmehr erfolgter Beseitigung des größten Theils der wichtigsten und schwierigsten Geschäfte, das längere Beysammenbleiben der Tagsatzung, deren Mitgliedern die Rückkehr nach Hause sehr wünschenswert seyn müße, nicht mehr nothwendig sey, dieselben die Leitung ihrer noch übrigen Geschäfte dem Vorwort übertragen möchte.
Überweisung dieses Antrags an die Diplomatische Commißion.
2.) Gleiche Verfügung über das Verlangen der Ehrengesandtschaft von Solothurn und andrer L. Stände, daß die Geld-Contingents-Scala noch während der jetzigen Tagsatzung revidiert und für dieselben herabgesetzt werden möchte.
3.) Berichte der Eydgenößischen HHerren Repräsentanten zu Nidwalden über das Eintreffen daselbst und den glücklichen und in beßter Ordnung erfolgten Einmarsch der Eydgenößischen Truppen in Stanz, und über die von den HHerren Repräsentanten wegen Annahme des Bundesvertrags getroffenen Einleitungen.
4.) Von HHerrn Generalquartiermei- ster Finsler erfolgte Anzeige der (seither sich aufgelösten) Schwierigkeiten, während des zu Genf und Basel obwaltenden Bedürfnißes, 2 neue Bataillone nach Nidwalden zu beordern.
5.) Abreise des Herrn Schultheiß von Müllinen nach Nidwalden an die Stelle des HHerrn Rathsherr Stürler, wegen eines in deßelben Familie sich ereigneten Krankheitsfalls.
6.) Bericht des Herrn Generalquartiermeister Finsler aus Bern über deßen getroffene Anstalten zu Execution der Verfügungen der Hohen Tagsatzung wegen Theilnahme an der Belagerung der Festung Hüningen. Erfreuliches Zeugniß über die dießfällige Bereitwilligkeit und den Muth der Eydgenößischen Truppen. Herr Ingenieur Hegner und Herr Oberst Lichtenhahn werden, nach den ihnen gegebenen Aufträgen, – erstrer ein technisches, letztrer ein militarisches Tagebuch über diese Belagerung führen.
7.) Umständlicher Bericht des Hochgeachten Junker Rathsherr und Altburgermeister Escher als Eydgenößischen General-Commißairs im Bistum Basel, aus Arlesheim vom 18ten und 19ten dieß über die im Einverständniß mit Herrn von Andlau sorgfältig bewerkstelligte Übergabe des Bistums an die Eydgenoßenschaft. Dießfällige beyderseitige Publicate. Der Stand Bern soll dem Eydgenößischen Herrn General-Comis- sair einen im Rechnungswesen wohlerfahrnenen Mann für den finanziellen Theil der dortigen provisorischen Verwaltung und der Stand Basel einen auch in der französischen Sprache versirten Redactionssecretair an die Hand geben.
Ausgesprochener Dank der Hohen Tagsatzung für die sorgfältigen Arbeiten und Verrichtungen des Eydgenößischen HHerrn General-Commisairs.
8.) Schreiben des HHerrn Rathsherr Hirzel, Eydgenößischen HHerrn Repräsentanten im Canton Teßin, worinn derselbe seine und des Special-Tribunals nahe bevorstehende Abreise anzeigt, der Hohen Tagsatzung seinen Dank erstattet, und das bekannte, an die Stände erlaßene Circulare wegen der ausgefällten Contumaz-Urtheile mittheilt. Auftrag an die Diplomatische Commißion zu einem Vorschlag über den, dem Eydgenößischen HHerrn Repäsentant Hirzel zu erstattenden Dank der Tagsatzung.
Sitzung vom 24sten dieß.
1.) Bericht der Eydgenößischen HHerrn Repräsentanten in Stanz vom 21sten dieß über die von Seiten der am 20sten dieß versammelt gewesenen Gemeinden von Nidwalden, theils einmüthig, theils mit Mehrheit, theils mit – theils ohne Vorbehalt, erfolgten Annahmen der Bundesverfaßung, fernerer ruhiger Gang der dortigen Angelegenheiten und Beschlüße des Landraths.
2.) Schreiben des Eydgenößischen Herrn Generalquartiermeister Finsler aus Bern, worinn die Beschwerde der Königlich Französischen Gesandtschaft über Unfug des Schweizermilitairs im Hochburgund und allzustarke Belastung der Landschaft Gex mit Truppen, nach veranstalteten Nachforschungen widerlegt, – die zu Beseitigung der Anstände zwischen HHerrn Oberst von Affry und den Mauthbeamten von Pontarlier Statt gehabte Convention angezeigt, und die Besetzung des unter dem Vorsitz des HHerrn Oberst Gady von Freyburg bestellten, dem Herrn Oberst May zu Untersuchung seiner Angelegenheit bewilligten Eydgenößischen Kriegsrathes bemerkt wird.
3.) Nachrichten der Ehrengesandtschaften von Basel über den Fortgang der Belagerung von Hüningen.
4.) Schreiben des Eydgenößischen Geschäftsträgers, Herrn Tschann, aus Paris vom 14ten und 18ten August, über die etwas beruhigendere Lage der Dinge in Frankreich, über den ersten Empfang des Diplomatischen Corps bey seiner Königlichen Hoheit, Monsieur, und Hochdeßelben verbindliche Äußerungen zu Handen der Eydgenoßenschaft.
5.) Entsprechende Verfügung der Hohen Tagsatzung auf das Gesuch der Hauptleute von Dießbach und Maillardoz bey den 100 Schweizern um Ertheilung des den französischen capitulierten Truppen zuerkannten Ehrenzeichens.
6.) Note des K. K. Oestreichischen Gesandten, Herrn von Schraut, wel- cher den erhaltenen Auftrag seines Hofes zu Abschließung einer Uebereinkunft für gegenseitige Auslieferung der Deserteurs eröfnet und fragt, an wenn Er sich zu dem Ende zu wenden habe.
Diese Note wurde den Ständen mitzutheilen beschloßen, damit sie dem Vorort ihre Gesinnung bekannt machen, wo es sich dann zeigen werde, ob mit diesem Gegenstand bis zu einer wieder eintretenden Tagsatzung zuzuwarten, oder was in der Zwischenzeit zu verfügen sey.
7.) Auf den Antrag der vereinten Diplomatischen und Militarischen Commißion, und nach einigen beliebten Modificationen des Hohen Präsidii der Tagsatzung – von Hochderselben mit Vorbehalt der Ratification der Stände (welchen dießfällige Mittheilung gegeben werden wird) gefaßter Beschluß über die gegen diejenigen Militairs unter den capitulierten französischen Schweizerregimentern, welche sich nach der Abreise des Napoleon Buonaparte ab der Insel Elba bey seinem Anrücken gegen Paris pflichtwidrig betragen haben, festzusetzenden Poenalien.
8.) Auf den Antrag der Diplomatischen Commißion gegen den HHerrn Rathsherr Hirzel als gewesenen Eydgenößischen Repräsentanten im Canton Teßin ausgesprochener, und demselben in einer pergamentenen Urkunde in ehrenvollen Ausdrücken zuzufertigender Dank für deßen ausgezeichnete Erfüllung seiner langen und schwierigen Sendung.
Es wir dem HHerrn Repräsentant Hirzel über die Bezahlung der Auslagenrechnung ein Taggeld von 6 Franken bestimmt, und beschloßen, daß auf gleiche Weise bey der Abrechnung mit den in den Canton St. Gallen abgeordnet gewesenen Eydgenößischen HHerrn Repräsentanten verfahren werden soll.
Auch für diese intereßante und umständliche Relation wurde MHHerrn Rathsherr und Legationsrath Usteri der beßte Hochobrigkeitliche Dank erstattet.
