Antwort von Schwytz, wegen der dem Heinrich Brunner von Münchaltorf abgeschlagenen dortigen Niederlaßung.
Die von der Hohen Regierung des L. Standes Schwytz unterm 14ten dieß eingekommene Antwort auf das dießeitige Fürwortschreiben vom 27sten passati, für den Lehenmüller Heinrich  Brunner von Münchaltorf, der sich seit 1810. im Bezirk March aufhält, und dort weggekannt worden ist, enthält die Anzeige, daß er, ungeachtet ihm schon ungewöhnliche Vortheile und wiederholte Termine zugestanden worden seyen, die Erlaubniß habe, seine Geschäfte in Ordnung zu bringen; daß ihm aber, in Folge dortiger Landesgesetze, die Niederlaßung nicht gestattet werden könne. 
Hievon wird dem Petenten durch seinen Sachwalter, den Herrn Cantons-Procurator Hirzel, Kenntniß gegeben. Das Antwortschreiben von Schwytz aber, wird der Commißion des Inneren zugewiesen, um davon, in Verbindung mit künftigen Rathschlägen, zweckmäßig erachtenden Gebrauch zu machen. 
