Die Gemeinde Hofstetten bittet, daß ihr die Bezahlung an die Glattcorrectionskosten erlaßen werde.
Ein von dem Lbl. Oberamte Regensperg mit Bericht d. d. 21. passati einbegleitetes Petitum der Civilgemeinde Hofstetten, daß ihr in Betrachtung ihrer Armuth und besondern örtlichen Lage, zufolge deren ihr die dortige Glatt-Correction eher nachtheilig als nützlich gewesen sey,  die Bezahlung ihres zu fl. 1558. 5. ß. berechneten Antheiles an Liquidation der Unkosten jenes Unternehmens erlaßen werden möchte, ist der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung, ob und in wiefern diesem Gesuche zu entsprechen seye, überwiesen.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Regensperg Kenntniß gegeben. 
 
