Waßerrechtsbewilligung für Herrn Johannes Billeter von Männedorf am Dorfbach zu Meilen für eine Spinnmaschine.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 2ten hujus, dem Herrn Johannes Billeter von Männedorf, auf seine ehrerbietige Bitte bewilligt, zum Behuf einer mechanischen Baumwollenspinnerey in der ihm eigenthümlichen Wiese im Tobel am Mühlebach zu Meilen, ein Waßerwerk unter nachfolgenden bindenden Bestimmungen anzulegen:
1.) Es wird dem Herrn Johannes Billeter gestattet, nach Inhalt seines Memorials, auf seinem Eigenthum am Dorfbach zu Meilen, die nöthigen Gebäude für eine mechanische Spinnerey sammt dem zum Betrieb  derselben erforderlichen Waßerwerk einzurichten, und zu diesem Ende auch den Bach selbst auf Seite derselben einzufaßen; jedoch soll aus besondern policeylichen Rücksichten auf solide Fundamentirung dieser Anlagen alle Sorgfalt getragen werden.
2.) Kann das benöthigte Waßer für die Betreibung des Rades auf der obern Kante des Bachsturzes gerade unterhalb der Schleifmühle des Rudolf Erhard aufgefaßt werden, wobey aber die erforderlichen Vorkehrungen im Einverständniß mit letzterm zu Vermeidung der Benachtheiligung seines dortigen Gewerbs zu treffen sind, und überdieß die Bestimmung gemacht wird, daß der quer über den Bach einzulegende Schwelladen die Höhe von zwey Fuß nicht übersteige.
3.) Wird das vom neuen Maschine-Rad abfließende Waßer in einer schicklichen Richtung dem Dorfbache zugeleitet, damit dasselbe dem Obermüller Wunderli ohne Verlust oder Hemmung auf seine Werke fließen könne.
4.) Würde allfällig im Verlauf der Zeit das nahe Hauptwuhr der obern Mühle durch eine ungewöhnlich starke Anschwellung des Baches beschädiget oder gar durchbrochen werden, so soll der Besitzer der mechanischen Spinnerey kein  Recht haben, den Müller zur Herstellung des Wuhres anzuhalten, und dieses nicht nur dem Müller wie bis anhin frey gestellt bleiben, sondern auch in solchem Falle gestattet seyn, das Bachwaßer wie vormals etwas oberhalb, wo der Felsen im Bachbett zum Vorschein kömmt, sowie dann das Abwaßer des Maschinen-Rades beyde in hölzernen Kenneln aufzufaßen und im Bachbeet selbst nach dem Mühlen-Canal abzuleiten.
5.) Soll dieses Waßerwerk unter Obrigkeitlicher Anleitung und der Oberaufsicht der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten erbaut, auch ohne Hoheitliche Bewilligung niemals weder verändert noch vergrößert oder zu irgend einem andern Zweck als der Spinnerey gebraucht werden.
6.) Solle die jährliche an den Staat zu bezahlende Recognition nach Vollendung des Ganzen auf den von wohlermeldter Commißion zu gewärtigenden Antrag bestimmt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, dem Lbl. Oberamte Meilen, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für den Herrn Billeter zugestellt. 
