Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Uster.
Nach Anhörung des von dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 22sten hujus hinterbrachten Berichts und Testimonii über die dermahlen gesezlich austrettenden Mitglieder sämmtlicher Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, – sind dieselben allseitig wiederum neugewählt worden, wie folget:
Zunft Weißlingen.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Scheuchzer von Kyburg, welcher auch zugleich wiederum zum Präsidenten gewählt wurde.
Zunft Greiffensee.
Herr Zunftrichter Christoph Hürlimann von Volkentschweil.
Zunft Uster.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Bachofen von Freudweil.
Zunft Pfäffikon.
Herr Zunftrichter Jacob Leemann von Rußikon.
Zunft Bärentschweil.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Hotz von Oberhittnau, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Zunft Bauma.
Herr Zunftgerichtspräsident Johannes Boßhart im Saaland, der auch wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Von diesen vorgenohmenen Erneuerrungen wird Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach den betreffenden Gerichtsstellen und Personen Kenntniß geben.
