Vorörtliche Mittheilung, betreffend das Ableben der K. Bayerschen Frau Herzogin Amalie Louise Julie, Herzogin von Arenberg.
Dem Geheimen Rath des hohen Vorortes Bern ist, auf sein Kreis-  schreiben vom 5ten dieß, für die Mittheilung der vom 21sten April datirten K. Bayerschen Notification des am 4ten gl. M. erfolgten Ablebens Ihrer K. Hoheit, der Frau Herzogin Amalie, Louise, Julie in Bayern und gebornen Herzogin von Arenberg, Nichte Sr. Majestät des Königs, und für die angemeßene Erwiederung dieses Königlichen Schreibens (laut Mißiven) zu danken. 
