Anwort an den L. Stand Glarus, wegen des Paternitätsfalls zwischen Friedolin Blumer von Engi und einer angeblichen Elisabetha Billeter von Wädenschweil.
Auf das Fundament des unterm 23sten November (in Folge erhaltenen Auftrags vom 5ten) erstatteten Amtsbericht des Herrn Unterstatthalters Hotz in Oberrieden, – ist nunmehro dem L. Stand Glarus auf seine Zuschrift vom 1sten November (lt. Mißiven) zu antworten: „daß von einer Elisabetha Billeter von Wädenschweil, welche mit einem gewißen Fridolin [sic!] Blumer von Engi im Canton Glarus, einen in Chur beurtheilten Paternitäts-Prozeß gehabt, in Wädenschweil durchaus nichts bekannt sey; daß die Familie Billeter sich gar nicht auf dem Geschlechtsregister der Gemeinde Wädenschweil finde; daß weder der Gemeindrath noch das Pfarramt eine Person dieses Namens aus einer anderen Gemeinde kennen, die sich je in Wädenschweil aufgehalten hätte; und daß auch keiner dortigen Behör-  de von irgend einer anderen Weibsperson eine Schwängerungsklage gegen den Blumer oder einem anderen Glarner angezeigt worden; mithin man hierorts außert dem Fall sey, über den quästionierlichen Fall irgend eine Auskonft ertheilen zu können.“
