Gränzmarchung mit dem L. Stand Argau.
Die Zuschrift des L. Standes Argau vom 7ten Novembris, worinn derselbe die hießigen Anträge vom 17ten October und 5ten Novembris dahin erwiederet, daß er der vorgeschlagenen Zeit- und Ort-Bestimmung rüksichtlich der vorzunehmenden Marchensetzung gänzlich beypflichte, und daß daher der dortige Finanzrath die dortseits gewählten Abgeordneten, Herren Baumeister Schneider und Herren Bauamtssubstitut Zähringer, nicht nur zur bestimmten Zeit auf Ort und Stelle abschicken werde, sondern daß die betreffenden Herren Amtmänner von Baden und Bremgarten gedachter Steinsatzung ebenfalls beyzuwohnen angewiesen seyen, – wird dem Herren Forstinspector Hirzel abschriftlich mitgetheilt, um bey diesem Actus nach Anleitung der bereits in Handen habenden Übereinkunften und Instructionen zu verfahren, und dem Kleinen Rath seiner Zeit den dießfälligen Bericht, und an Ort und Stelle selbst aufzunehmenden, und gegenseitig zu unterzeichnenden Verbalprozeß vorzulegen.
