Gesetzesvorschlag über die Errichtung von Leibdings-Tractaten.
In Genehmigung des von der Justiz-Commißion (in Folge Auftrags vom 4ten passati) unterm 23sten dieß hinterbrachten Gutachtens, betreffend die für die Ratfication von Leibdingstractaten den Bezirksgerichten und Notariats-Canzleyen zu bestimmenden Taxen, und den hierüber dem Gesetzesvorschlag über die Errichtung von Leibdingstractaten beyzufügenden Artikel, – wurde nun beschloßen, dem Großen Rathe über diesen Gegenstand folgende Weisung und Gesetzesvorschlag zu hinterbringen:
Weisung.
Die Mißbräuche der gesetzlichen Befugniß zu Errichtung von Leibdingstractaten, sind leider so häufig und die Lage, in welche dieselben, zumahlen mit eintrettenden ungünstigen Umständen vergesellschaftet, besonders die sich verleibdingenden Personen versetzen können, so äußerst bedauerlich, auch die Mißverhältniße, die daher zwischen Familiengliederen entstehen, so bedenklich, daß es nothwendig wird, in Ansehung des bey solchen Verträgen zu beobachtenden Maaßes und der zweckmäßigen Formalitäten, gesetzliche Bestimmungen zu treffen.  
Der Kleine Rath hat sich bemühet, die wesentlichen Rüksichten, welche vor der Ratification eines Leibdings-Tractates in Untersuchung fallen, ins Auge zu faßen, und gibt sich nun die Ehre, dem Großen Rathe den nachstehenden Gesetzesvorschlag zu beliebiger Sanction zu hinterbringen.
Zürich, den 27sten November 1810.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet: 
Der Amtsburgermeister Escher. 
Der dritte Staatsschreiber Landolt.
Gesetzesvorschlag über die Errichtung von Leibdings-Tractaten.
Da sint einigen Jahren aus den sogenannten Verleibdingungen, mancherley Mißbräuche und offenbare Beeinträchtigungen entstanden sind, – so hat der Große Rath, nach Anhörung des Antrages des Kleinen Rathes über die Errichtung von Leibdings-Tractaten folgende gesetzliche Bestimmungen zu treffen nöthig gefunden:
§ 1
Keine Verleibdingung soll künftig stattfinden, ohne daß zuvor das dießfällige Verkommniß dem Bezirksgericht, in deßen Bezirk der Leibdinger Eigenthum besizt, vorgelegt, und von demselben genehmiget worden.
§ 2
Um diese Prüfung gehörig vor-  nehmen zu können, werden die Bezirksgerichte sowohl die sich verleibdingende Person und ihren künftigen Kostgeber, als aber auch die rechtmäßigen Erben des Leibdingers persönlich vor sich bescheiden, und sollen dann die sämmtlichen Partheyen ohne Beystand von Advocaten erscheinen.
§ 3
Alsdann ist hauptsächlich zu untersuchen: 
Ob in dem entworfenen Verkommniß für den Unterhalt des Leibdingers hinlänglich und anständig, auch in billigem Verhältniß mit den, von dem Kostgeber ausbedungenen Vortheilen gesorgt, und außerdem, ob das besitzende Vermögen des Leibdingers gehörig sicher gestellt worden.
§ 4
Findet das Bezirksgericht den ihm vorgelegten Leibdingstractat in obigen wesentlichen Rüksichten ganz befriedigend, so wird derselbe von ihm förmlich gutgeheißen, von der betreffenden Notariats-Canzley ausgefertiget und protocolliert, und von dem Bezirksgerichtspräsidenten besiegelt. Nur wenn beharrliche Einwendungen gemacht werden, soll das betreffende Bezirksgericht rechtlich darüber entscheiden.
§ 5
In Fällen, wo es nur um die Untersuchung und Ratification  eines Leibdings-Tractates, ohne Widerspruch der Partheyen zu thun ist, hat sowohl das Bezirksgericht, als die Gerichts-Canzley lediglich die durch die Gesetze vom 15ten December 1803 und vom 20sten December 1804 geordnete, einfache Vorstandstaxe zu beziehen. Wenn hingegen die Ratification eines Leibdingstractats wegen beharrlicher Widersetzlichkeit der einten oder anderen Parthey aufgeschoben, und darüber in ein förmliches Contradictorium eingetretten werden müßte, so soll das Bezirksgericht sowohl, als die Gerichts-Canzley, die gewöhnlichen, durch die angeführten Gesetze bestimmten Judicialgebühren für den erfolgenden Rechtsspruch zu beziehen haben.
