Tagsatzungsabscheid von Freyburg de Ao. 1809.
Dem Herren Mousson, Canzler der Eydsgenoßschaft, wird die Canzley den Empfang seines Schreibens vom 4ten October, und des demselben beygefügten Abscheids der dießjährigen, ordentlichen Gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Freyburg, – (nach Innhalt der Mißiven) bescheinen, und den mit 55. Franken 6. Batzen verrechneten Betrag der Copiatur-Kosten des Abscheids baar remboursieren. Inzwischen ist der Abscheid in die Hand der Diplomatischen Commißion zu legen, welche denselben näher einsehen, die einer Ratifications- oder Executions-Verfügung oder einer weiteren Instructionsertheilung bedürftigen Artikel von den übrigen sönderen, und, über die dießfälligen Verfügungen, und an die verschiedenen Regierungscommißionen zu erlaßenden Aufträge, den gewohnten Vorrathschlag abfaßen und dem Kleinen Rath hinterbringen wird.
