Einfrage des Herren Pfarrers Irminger zu Stammheim, wegen seines Beytrags an die Erben des gewesenen Herren Pfarrers Denzler.
Der Kleine Rath hat, auf die Anzeige des Herren Pfarrers Irminger zu Stammheim vom 13ten dieß, daß er den Erben seines Anteceßors, des gewesenen Herren Pfarrers Denzler, in Befolgung der dießfälligen Rathserkanntniß, an der Merzfrohnfaste noch 25. Nthlr. von seinem Einkommen zugestellt habe, dieselben aber nun auch noch für die Frohnfaste bis zum Brachmonat den Beytrag fordern, und auf die dießfällige Einfrage des Herren Pfarrers, gefunden, daß derselbe seinen Pflichten gegen die gedachten Erben ein völliges Genügen geleistet habe; welches dem Herren Pfarrer Irminger hiermit rükantwortlich bekannt gemacht wird.
