Niederlaßungsbewilligung für den Schuhster Joh. Georg Klein von St. Antonien im Kanton Graubündten.
Der Kleine Rath, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 16ten hujus, betreffend ein von dem L. Oberamte Zürich mit empfehlender Weisung einbegleitetes Bittschreiben des in der Gemeinde Unterstraß seßhaften Schuhster Joh. Georg Klein, um Erneuerung seiner Aufenthaltsbewilligung, hat, da der Petent nebst der gesetzlichen eventuellen Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Unterstraß d. d. 10ten passati, zwar einen von der Gemeinde St. Antonien im Kanton Graubündten sub dato 4ten Merz 1813. ausgestellten Heymathschein vorlegte, allein derselbe, laut beygefügter Erklärung der Regierungs-Kanzley des Standes Graubündten das dortige Kantonsbürgerrecht nicht besitzt, erkennt:
Es solle dem Georg Klein der Aufenthalt in der Gemeinde Unterstraß auf ein Jahr de dato in der Meinung gestattet seyn, daß er erstens binnen 14. Tagen dem L. Oberamte Zürich einen von zwey habhaften Bürgen unterzeichneten Bürgschaftsschein zu Handen der Gemeinde Unterstraß in die Hand lege; und zweytens nun während dieser Jahresfrist das Landrecht des Kantons Graubündten zu erwerben suche, indem ihm ohne solches in der Folge kein weiterer Aufent-  halt gestattet werden würde.
Dieser Beschluß wird dem Secretariate der L. Commißion des Innern zu Vervollständigung des Ansäßentableau, so wie dem Herrn Oberamtmann Weiß zu Handen der Gemeinde Unterstraß und des Petenten zugestellt, auch für erstere der obbemeldte Heymathschein (dem nachher ebenfalls der Bürgschaftsschein beyzufügen ist) für den letztern hingegen eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Aufenthaltsbewilligung beygefügt.
