Das Oberamt Embrach berichtet über dortigen Aufkauf von Obst zum Brennen.
Da der Herr Oberamtmann Wehrli von Embrach sub dato 27sten passati – den Bericht erstattet, daß in dortigem Amtskreise Aufkäufe von nicht ganz unbedeutenden Quantitäten Obst zum Brennen statt finden, und ihm nahmentlich ein solcher Kauf für 200. fl bekannt geworden, wobey sich  aber die Brenner theils darauf berufen, daß das Obstbrennen nicht verboten seye, theils behaupten, wann sie sich auch deßen müßigen wollten, so würden Brenner aus andern Gegenden das Obst in ihrer Gegend aufsuchen und aufkaufen, – deßnahen er gewärtigen wolle, ob nicht wieder wie Ao. 1743. und 1770. der Fall gewesen, dießfällige Verbote erlaßen werden könnten, – so haben UHochgeachten Herren und Obern in geziemender Werthung der verdienstlichen Aufmerksamkeit und Sorgfalt des Herrn Oberamtmanns, nach sorgfältiger und reifer Berathung aller Verhältniße, dennoch einstweilen nicht zweckmäßig und nothwendig erachtet, den Verkehr mit Obst zu hemen; wovon dem Herrn Oberamtmann Kenntniß gegeben wird.
