Bewilligter Pachtzins-Nachlaß den Weinlehenleuten.
Nachdem das unterm 15ten d. M. hinterbrachte, und den 21sten auf den Canzleytisch gelegte Gutachten der Finanz-Commißion, betreffend einen, den Staats-Weinlehen-Leuten wegen dem vorjährigen äußerst geringen Herbstertrag zu bewilligenden Nachlaß an dem schuldigen Pachtzins vom Jahr 1810., – in der heutigen Sitzung in Berathung genohmen worden, – hat der Kleine Rath aus den in der Berichtsweisung ausführlich enthaltenen Gründen, und in Genehmigung des damit verbundenen Antrags, beschloßen, in diesem ganz ausgezeichneten Fall, jedoch ohne Nachzug für  die Zukunft, den Weinlehenleuten, auf Fundament der in einer specificierten Beylaage enthaltenen Claßification, einen milden Hochobrigkeitlichen Nachlaß an ihren vorjährigen Pachtzinsen, betragend im Ganzen 20. Mütt Kernen und 1734. Frk[en]. 6. Bz[en]. an Geld zu gestatten, und die Finanzcommißion zu begwältigen, auf diesen Fuß mit den betreffenden Lehenleuten abzurechnen.
