Die Einfrage der Linthschiffahrts-Commißion, ob nicht einstweilen und bis auf weitere Verfügung die bisherige Linthschiffahrtsordnung zu handhaben sey, wird bejaht.
In einer vom 23. d. M. datirten Zuschrift äußert sich die L. Linthschiffahrts-Commißion, wie folgt: 
„In Folge der neusten Ereignisse in unserm Vaterlande finde sich auch die bisherige Linthschiffahrtsordnung gefährdet, und von mehrern Seiten scheinen Angriffe auf dieselbe zu bevorstehen. Die Commißion halte indessen dafür, daß es im wohlverstandenen Interesse sowohl der Schiffahrts-Kantone als des kaufmännischen Publicums liege, gedachte Schiffahrtsordnung und die durch dieselbe aufgestellte Schiffahrtsgesellschaft so lange beyzubehalten, bis eine neue, den Zeitumständen angemessene Ordnung hierüber aufgestellt seyn werde. In der Überzeugung, daß der Kleine Rath diese Ansicht theile, wünsche die Commission von demselben  die Zusicherung zu erhalten, daß er sie bey allfälligen Eingriffen in die bestehende Ordnung kräftig unterstützen und diese letztere handhaben werde.
Zur Erhaltung des Waaren-Transites auf dieser Wasserstrasse und zur Beseitigung einer wichtigen Concurrenz sey allerdings eine Verminderung der auf der Schiffahrt haftenden Belästigungen nothwendig, und die Schiffahrtsgesellschaft würde, wie sie sich bereits unterm 23. December v. J. gegen die Regierungen der Schiffahrtskantone ausgesprochen, die dießfälligen Bestimmungen des Schänniser-Protokolls sich gefallen laßen, wenn auch von andern Seiten verhältnißmäßige Opfer auf den bisdahin üblichen Zöllen, Frachten und Platzspesen gebracht werden. Allein einstweilen und bis zum Eintritte eines für solche Abänderungen geeigneten Zeitpunktes scheine lediglich der Grundsatz festgehalten werden zu müßen, daß keine andern mit Kaufmannswaaren beladenen Schiffe auf dem Linth-Canal zu dulden seyen, als solche, die von der Schiffahrtsgesellschaft ausgegangen.“
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Kleine Rath einmüthig beschloßen, der L. Linthschiffahrts-Commißion zu rescribiren: die Regierung theile vollkommen die von der Commißion  geäußerten Ansichten, und in so fern zur Handhabung der bisherigen Schiffahrtsordnung irgend eine Verfügung erforderlich seyn sollte, so gewärtige sie die dießfälligen Anträge der Commißion.
