Abnahme der Rechnung über die Montirungs-Caßa vom Jahr 1829. Rathschlag, betreffend den zum Vorschein gekommenen Überschuß der Einnahmen über die Ausgaben, und dießfällige Zurückweisung an die Militär-Commißion.
Mit Bericht vom 17. v. M. überweist die L. Militär-Commißion dem Kleinen Rathe die von der L. Verwaltung der Montirungs-Caße abgelegte Rechnung vom Jahr 1829, welche im Wesentlichen folgendes Ergebniß zeigt:
Einnahme:
Saldo letzter Rechnung
Frk[en].
97,531. „
7.
„
9.
„
An gesetzlichen Beyträgen,
„
39,970.
3.
„
4.
„
Jahreszinsen u. s. f.
„
[     „    ]
[„]
[„]
[„]
[„]
Gesammtbetrag
Frk[en].
137502.
1.
„
3.
Ausgabe:
Für Montirung, Verwaltungskosten und allerley
„ Fr.
 31,793. „
4.
„
7.
„
Saldo auf neue Rechnung
„
105,708. „
6.
„
6.
„
Gesammtbetrag
Frk[en].
137502. „
1.
„
3.
„

In Folge der durch das Gesetz vom 18ten December 1828. verordneten Befreyung der über 60. Jahre alten männlichen Bevölkerung hat sich der Ertrag der Montirungsabgabe von 43,357. Frk[en]. auf 35,448. Frk[en]. vermindert. Deßen ungeachtet übersteigt die gesammte Einnahme den im Jahr 1828. berechneten Durchschnitt des jährlichen Bedürfnißes für den Dienstcurs von 1829. bis und mit 1834. noch um 2710. Fr. 3. Bz[en]. 4. Rp[en].
Diese Rechnung hat nun der Kleine Rath, nach Anhörung der dießfälligen schriftlichen und mündlichen Berichterstattung, einmüthig gutgeheißen und abgenommen, auch sowohl der Montirungs-Caßa-Verwaltung für ihre diesem Gegenstand fortwährend gewidmete Sorgfalt, als in’s Besondere dem Hochgeachteten Herrn Rathsherrn Vogel, als Quästor der Anstalt, für seine auf diese Verwaltung verwandten vielfachen Bemühungen den verdienten obrigkeitlichen Dank und Beyfall zu bezeugen beschloßen.
Auf den Antrag der L. Militär-Commißion trat dann der Kleine Rath auch in Berathung der Frage ein, wasfür eine Anordnung in Hinsicht auf den zum Vorschein gekommenen Überschuß der Einnahme über das durchschnittsmäßige jährliche Bedürfniß dem Großen Rathe anzutragen seyn möchte. Der von der L. Militär-Commißion gemachte Antrag, daß aus diesem Überschuße den Artilleristen, Scharfschützen und Infanteristen des ersten Bundesauszugs künftig,  über die ihnen bereits zuerkannte Bekleidung hinaus, noch der Tornister unentgeldlich gegeben werden möchte, erhielt die Zustimmung des Kleinen Rathes nicht; sondern es wurde (mit 11. gegen 10. Stimmen) erkannt: die L. Militär-Commißion solle vorerst noch in nähere Untersuchung eintreten, ob nicht diejenigen Bürger des hiesigen Kantons, welche in andern Kantonen der Eidgenoßenschaft persönliche Militärdienste leisten, von der Montirungsabgabe befreyt werden könnten und sollten, und auf ein dießfälliges Befinden sey dann erst ein weiterer Beschluß in der Sache zu faßen.
Die L. Militär-Commißion wird von diesem Beschluße zu ihrem Verhalten in Kenntniß gesetzt, auch werden, hinsichtlich der Rechnungsabnahme und Dankbezeugung, der L. Montirungs-Caßa-Verwaltung und dem HHerrn Rathsherrn Vogel angemeßene Protokolls-Auszüge zu Handen gestellt.
