Monatrapport über den Gang der Werbung im Jenner.
Der von der Werbungscommißion mit ihrer Weisung vom 1sten Februar hinterbrachte Nominativ-Etat derjenigen 60 Mann, welche im verfloßenen Monat Jenner auf Rechnung des hießigen Cantons an die vier capitulierten Schweizerregimenter in Frankreich abgegeben worden sind, – ist der Werbungs-Commißion zu verdanken, und, verbunden mit dem Verzeichniß der von Anfang der auf neue Rechnung gehenden Werbung an bis zum 31sten Decembris a. p. auf Rechnung des hießigen Cantons angeworbenen 76 Mann, – unter dem in den heutigen Mißiven enthaltenen erläuterenden Begleitschreiben an Seine Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz, mitzutheilen. 
