Dem Jacob Raths im Betzholz auf drei Monat bewilligte Fortsezung seines Schmittengewerbs.
Dem Hs. Jacob Raths im Betzholz ist [auf seine angehörte Petition vom 17ten Augstmonat] die Bewilligung ertheilt worden, seinen Ao. 1802 ohne obrigkeitliches Vorwißen errichteten Schmittengewerb, vom Dato gegenwärtiger Erkanntnuß an gerechnet, annoch drey Monate lang fortsezen, und die bereits angefangene, oder von seinen Kundleuten bestellte Arbeit beendigen zu dürfen; als worvon  Herr Unterstatthalter Crauer von Wald einerseits dem Petenten Kenntniß geben und ihne gegen allfällige Einsprache schützen, anderseits aber darüber wachen wird, daß der Raths auf den 18ten November seinen Schmittengewerb ohne anders beschließe und aufgebe.
