Bewilligung zur Verehelichung des Herrn Joh. Heinrich Ziegler von Zürich mit Jgfr. Marie Blanchard von Freyburg.
Es haben UHHerren und Obern, auf Anhörung eines von dem Lbl. Ehegerichte mit Weisung d. d. 21sten hujus  erstatteten Berichtes, daß Herr Johann Heinrich Ziegler, Hutmacher von hier, als Verlobter der Jgfr. Marie Blanchard von Freyburg, die Copulationsbewilligung nachgesucht und den dießfalls erforderlichen Vermögensbeweis nebst Schein für Bezahlung des Bechergeldes, und guten Leumdens-Zeugnißen für seine Braut, eingelegt habe, allein sich außer Stande befinde, einen Promulgations- und Dimmißionsschein aus der Heimath derselben beyzubringen, weil die dortige Geistlichkeit den Grundsätzen der katholischen Kirche zufolge, nicht zur Ehe mit einem Reformirten Hand bieten wolle, nach dem gutächtlichen Antrage der wohlermeldten Behörde, und auf Anzeige, daß keine andere, als jene kirchlichen Schwierigkeiten gegen die Vollziehung der Copulation obwalten, erkennt, hiezu die hoheitliche Bewilligung, mit Erlaßung jener nicht zu erfüllenden Bestimmungen, jedoch mit dem gesetzlichen Vorbehalt ihrer Verpflichtung wegen Erziehung ihrer allfälligen Kinder in der reformirten Religion, gnädigst zu ertheilen, wovon durch Protokollsauszug dem Lbl. Ehegerichte zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben wird.
