Anordnung der Wiederbesetzung der durch den Tod des sel[igen] HHerrn Directors Hs. Conrad Escher erledigten Stelle eines von der Zunft zur Schuhmachern zu wählenden Großen Rathsglieds.
Da HHerr Oberamtmann Weiß durch Schreiben vom 6ten dieß der hohen Regierung anzeigt, daß durch das am 4ten dieß erfolgte selige Absterben des HHerrn Directors Hs. Conrad Escher beym Kronenthor, eine derjenigen Stellen im Großen Rathe erlediget worden sey, deren Besetzung der Lbl. Zunft zur Schuhmachern zustehe, und die Hochobrigkeitliche Einleitungen zur Wiederbesetzung dieser  Stelle innert dem verfaßungsmässigen Zeitraum eines Monaths gewärtigt. So haben MHochgeachten Herren und Obern, bey welchen der Selige, der sich in verschiedenen öffentlichen Geschäftsverhältnißen um das Gemeinwohl verdient gemacht hat, in stetem achtungsvollem Andenken ruhen wird, beschloßen, es solle die Wiederbesetzung der gedachten erledigten Stelle von der Lbl. Zunft zur Schuhmachern künftigen Sonntag den 14ten d. M. vorgenommen, und hievon dem Lbl. Oberamt Zürich zu erforderlicher Veranstaltung durch gegenwärtigen Beschluß Kenntniß gegeben werden.
