Landrecht für Mezger Jeremias Mohr zu Stäfa.
Auf den von der Commißion des Inneren unterm 4ten dieß (in Folge Auftrags vom 28sten November) hinterbrachten Bericht und Antrag über das Landrechtsgesuch des schon seit 17. Jahren in dem hießigen Canton sich aufhaltenden, mit einer Bürgerin von Stäfa verehelichten Mezgers Jeremias Mohr von Reutlingen, im Königreich Würtemberg, welcher in allen gesetzlichen Beziehungen sich gehörig ausweist, das beßte Zeugniß guter Aufführung und die eventuelle Bürgerrechts-Zusicherung von der Gemeinde Stäfa besizt, – wird dem Mezger Mohr das hießige Landrecht gegen Bezahlung des festgesezten Einzugs in der Gemeinde Stäfa, und der gesetzlichen Retribution von 360. Franken in die Staatscaßa ertheilt; in der Meynung, daß er, (in Folge Rathsbeschlußes vom 12ten November d. J.) innert Monatsfrist von dato an, die ihm sowohl für den Staat als für die Gemeinde Stäfa auferlegten Gebühren bezahlen, und gegen Vorweisung der Quittungen von dem Staatscaßieramte und der Gemeinde Stäfa, die Landrechtsurkunde innert Monatsfrist in der Staatscanzley in Empfang nehmen, widrigen Falls die Bürger- und Landrechts-  Ertheilung aufgehoben seyn, und der Petent aus dem Canton weggewiesen werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, dem Herrn Statthalter Kaufmann zu Handen der Gemeinde Stäfa und zur Verständigung des Petenten, zugestellt, und für den lezteren in besonderer Ausfertigung, nebst den ihm zurükgehörenden Belegen, in der Staatscanzley in Bereitschaft gehalten.
