Antwort von Schwytz, wegen Restitution des gestohlenen, von Sekelmeister Wihler zu Wollerau angekauften Pulvers.
Da die bevollmächtigteStandescommißion des L. Standes Schwyz unterm 19ten hujus (in Beantwortung des dießeitigen Schreibens vom 6ten Aprill) die Anzeige macht, „Daß von dem durch die hießigen Angehörigen Johannes Schwarzenbach von Rüschlikon und Johannes Schärer von Richterschweil dem hießigen Zeugamt gestohlenen und an den Seckelmeister Wihler in der Schollematt, Gemeinde Wollerau, verkauften Pulver, sich annoch circa 10 lb. vorgefunden, die übrigen 39 lb. aber von dem Wihler bereits verkauft worden; daß mithin die bevollmäch-  tigte Standescommißion dem Bezirksrath in Wollerau den Auftrag ertheilt habe, dafür zu sorgen, daß in Zeit von acht Tagen das annoch vorhandene Pulver in natura, für das bereits verbrauchte aber der Geldbetrag an die hießige Staatscanzley abgelieferet werde,“ – so ist hiervon dem Herrn Oberstlieutenant und Zeugherr Breitinger durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß Notiz zu geben, und Wohlderselbe zu ersuchen, sobald dieses Geschäft in seine vollkommene Richtigkeit gekommen ist, dem Kleinen Rath solches schriftlich anzuzeigen, damit nach Schwytz geantwortet werden könne. Wenn übrigens Pulver und Geld (bei jezo schon bereits verfloßenem Termin) nicht binnen etlichen Tagen einlangen, – so wird die Canzley durch die Post vom Sammstag eine Récharge an die Canzley Schwyz gelangen laßen, und darinn zugleich bemerken, daß die Übersendung nicht an die Staatscanzley sondern zu Vermeidung von Weitläuftigkeiten unmittelbar an das Zeugamt geschehen möge.
