Dem Herrn Rittmeister Rudolf Bodmer von Zürich wird bewilligt, in seiner Mühle zu Urdorf die Mahlgänge zu vermehren.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten, auf sorgfältige Localuntersuchung durch Experten und vorliegende Documente gegründeten Berichts und Gutachtens d. d. 23. passati, über die von Herrn Rittmeister Rudolf Bodmer allhier eingelegte ehrerbietige Bitte, die Zahl der Mahlgänge in der unlängst von ihm angekauften Mühle zu Urdorf, zum Behuf beßerer Versorgung seiner Kundsame in der Stadt; vermehren zu dürfen; in sorgfältiger Berücksichtigung aller vorwaltenden Umstände und eines von 1601. datirten vorgelegten Kaufbriefs um diesen Mühlegewerb, erkennt und ausgesprochen, es seye der ursprüngliche Stand desselben also angenommen und festgesetzt, nähmlich: Im Ganzen drey oberschlächtige Waßerräder, und zwar am ersten Rad eine Sage, Hanfreibe und Stampfe, und an den beyden an dem der Hauptmühle drey Mahlgänge und eine Relle.
Nunmehr aber solle dem Herrn Rittmeister Bodmer unter nachfolgenden Bedingungen bewilligt seyn, die Zahl der dortigen Mahlgänge bis  auf fünfe zu vermehren:
1.) Verpflichtet sich Herr Bodmer von den besitzenden fünf Mahlgängen höchstens zwey für die Kundsame auf dem Land einzurichten und im Gang zu erhalten.
2.) Leistet derselbe auf die bisherigen, dem Urdorfer Mühlegewerb zugestandene Rechtsame des Umfahrens in den Gemeinden Birmenstorf und Dietikon Verzicht, und soll daher in diesen beyden Gemeinden mit seinem eigenen Zug und Wagen weder Getraide abholen, noch die Producte seines Gewerbes hinführen dürfen.
3.) Bleiben diese Bedingungen so lange in Kraft, als Herr Bodmer oder ein künftig andrer Besitzer der Urdorfer-Mühle, eine größere Zahl von Mahlgängen in derselben bewirbt, als ihr laut obiger Bestimmung ursprünglich zustehen.
Im übrigen möge dem Herrn Bodmer vergönnt seyn, nach seiner obwaltenden Absicht, die sämtlichen Mahlgänge an ein zu errichtendes einziges, oberschlächtiges Waßerrad von 40. Fuß Höhe anzuhängen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zu kluger Berathung und Berichtserstattung, ob und welche Recognition für diese Gewerbserweiterung an den Staat zu bezahlen seye, sowie auch dem Lbl. Oberamte  Zürich, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Gewerbsurkunde für den Petenten, und zur Mittheilung an die Müller von Birmenstorf und Dietikon zugestellt.
