Auftrag an die Gemeinden Neubrunnen und Hutzikon, wegen Wiederherstellung der steinernen Brücke zwischen Schwerzenbach und Fällanden.
Auf den Bericht des Herren Bezirksstatthalters Schwerzenbach vom 8ten d. M., daß, in Folge einer sub 22sten Septembris a. p. an ihn erlaßenen Weisung der Finanzcommißion, diejenigen Gemeinden des ehemahligen Amts Greiffensee, denen der Unterhalt der steinernen Brücke zwischen Schwerzenbach und Fällanden oblag, sich nach aufhabender Verpflichtung, auch jezt wieder zu Wiederherstellung derselben bereitwillig gezeigt, und daß einzig die in dem gegenwärtigen Bezirk Winterthur gelegenen zwey Gemeinden Neubrunnen und Hutzikon, unter dem Vorwand einzuziehender näherer Erkundigungen, einstweilen allen Antheil an diesem Unternehmen von sich abgelehnt haben, – wurde beschloßen, dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur in Auftrag zu ertheilen, die gedachten Gemeinden Neubrunnen und Hutzikon, welche zu jederzeit und laut den vorgefundenen Rechnungen von Ao 1747. und 1797, ihren verhältnißmäßigen Beytrag an den Unterhalt jener Brücke geleistet haben,  und ihre Weigerung durch keinerley Gründe zu unterstützen im Fall sich befinden, alles Ernstes anzuhalten, zu der gegenwärtig unaufschieblich nothwendigen Wiederherstellung dieser Brücke, nach dem ehemahligen Verhältniße das Ihrige beyzutragen, und sich darüber mit den übrigen Gemeinden zu verständigen. Von dieser Verfügung wird auch dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach Kenntniß gegeben.
