Vom Lobl. Stand St. Gallen signalisierte Martin Brülisauer, Abraham Gügi und Johannes Schneider.
Die von dem Kleinen Rath des L. Standes St. Gallen unterm 13 hujus eingesendeten Signalements der in der Nacht vom 11ten auf den 12ten hujus aus dortigem Verhaft entwichenen Dieben: Martin Brülisauer, sonst auch Dörig genannt, von Appenzell Inner Rhoden; Abraham Gügi von Rikenbach, Cantons Thurgau; und Johannes Schneider von Reuthi, Cantons St Gallen; – werden zwar jezo schon, in so weit als es die eingekommene geringe Anzahl von Exemplaren erlaubt, sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion , als der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag mitgetheilt, auf die Signalisierten achten und dieselben auf Betretten hin anhalten und bundesmäßig an den Lobl. Stand St. Gallen auslieferen zu laßen. Jedoch ist dem L. Stand St. Gallen [lt. Mißiven] die Bemerkung zu machen, daß anstatt der conventionsmäßig erwarteten 100 Exemplaren bloß 8 Exemplare der Signalements dem dießfälligen Requisitoriale beygelegt gewesen seyen, und man sich deß-  nahen die schleunige Nachsendung von annoch 92 Exemplaren derselben ausbitten müße, in so ferne als dem L. Stand St. Gallen daran gelegen sey, daß im hießigen Canton eine allgemeine und würksamme Ausschreibung der drey signalisierten Flüchtlinge erfolge.
