Auf Verlangen des Standes Uri werden die Gränz-Stände ersucht, keine Reisenden etc., die aus Orten, wo ansteckende Krankheiten graßieren, herkommen, den Eintritt zu gestatten.
Da es sich aus dem Schreiben des L. Standes Uri vom 29sten passati zeigt, daß daselbst das Einschleichen gefährlicher Leute, die von Orten, wo ansteckende Krankheiten herrschen, herkommen, bange Besorgniß erweckt hat, – so werden, unter abschriftlicher Mittheilung deßelben, die Lobl. Gränzcantone Schaffhausen, Thurgau, St. Gallen und Graubündten, auf diesen wichtigen Gegenstand aufmerksamm gemacht, und (laut Mißiven) dem Verlangen der Regierung von Uri entsprechend ersucht, alle nöthigen Vorkehrungen zu treffen, daß keinen Reisenden, keinen Deserteurs, oder auch einzelnen Militairs, die von Orten herkommen, wo ansteckende Krankheiten herrschen, der Eintritt in die dortigen respectiven Cantone gestattet, sondern solche gefährliche Leute ohne weiters zurückgewiesen werden.
Von dieser entsprechenden Verfügung wird dem L. Stand Uri rückantwortlich (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
