L. Stand Uri, betreffend die Auswechslung leichter Französischer ganzer und halber Neuthaler.
Auf die von dem L. Stand Uri mit seiner Zuschrift vom 8ten d. M. gemachte Einfrage, ob und nach welchem Verhältniß die hießige Münzstätte leichte Französische ganze und halbe neue Thaler auswechseln würde, – wurde demselben (lt. Mißiven) rükantwortlich angezeigt, daß das hießige Münzamt diese zu leichten Münzsorten, das Loth franco nach Zürich gelieferet, um 1. fl. 9. ß Z. W. annehme, und also auch  dem L. Stand Uri oder dasigen Particularen gänzlich überlaßen seye, hievon beliebigen Gebrauch zu machen.
