Französisches Decret, betreffend den freyen Transit durch das Departement des Simplon für die nach Italien bestimmten Schweizer-Käse, und für die nach der Schweiz bestimmten Weine aus dem Königreich Italien.
Das von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm 3ten dieß durch Kreisschreiben eingesandte K. K. Französische Decret, datiert Wilna den 2ten Julius, wodurch der freye Transit durch das Departement des Simplon  für die nach Italien bestimmten Schweizer-Käse, und für die nach der Schweiz bestimmten Weine aus dem Königreich Italien erlaubt wird, – ist den Herren Statthalteren Frick und Hotz zur Bekanntmachung in ihren respective Bezirksabtheilungen mitzutheilen. Dem Herrn Landammann wird die Mittheilung (laut Mißiven) verdankt.
