Solothurn signalisiert den Urs Hofer von Nunningen, Deserteur und Verfälscher von Unterschriften.
Das, von dem L. Stand Solothurn unterm 8ten dieß eingesandte Signalement des, aus dem 1sten Schweitzerregiment in K. K. Französischen Diensten, den 30sten May 1806. ausgerißenen Urs Hofer von Nunningen, dortigen Cantons, welcher Deserteur sich noch der Verfälschung von Unterschriften schuldig gemacht hat, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion, zu Handen der Herren Bezirks- und Unterstatthalter, und der Landjäger-Commißion, zur Mittheilung an den Chef des Landjäger-Corps, zugestellt, mit dem Ersuchen, die nöthigen Befehle zu ertheilen, damit auf den Hofer genau geachtet, derselbe auf Betretten angehalten, und gegen Rükbezahlung der daherigen Kosten, an die Regierung von Solothurn ausgeliefert werde; welcher der Empfang ihres Schreibens (lt. Mißiven) bescheint wird.
