Regierung des Cantons Argau. Überlieferung der Frau und Kinder des signalisirten Rollentoni .
Das Schreiben der Regierung des Cantons Argäu vom 11ten. dieß samt Beylagen, in betreff der, auf die Reclamation der Verhör-Commißion des Obergerichts, [nicht, wie jenes Schreiben bemerkt, des hießigen Justizdepartements] gegen Erstattung  der Unkosten anhero gelieferten Frau und Kinder des, im Zusammenhang mit dem Inquisitionsproceß des inhaftierten Benedikt Buchers, signalisierten sogenannten Rollentoni, wird abschriftlich dem Obergericht mitgetheilt, und demselben, laut Mißiven, anheim gestellt, ob es nöthig finde, jene Personen hier zu behalten, mit der Bemerkung jedoch, daß dem Obergericht das Lästige von solch Zahlreichen Einsendungen nicht entgehen werde, und es deßwegen sehr erwünscht sey, daß dergleichen Requisitionen nur im Fall der absoluten Nothwendigkeit gemacht werden, in welchem Fall der Kleine Rath, dem Obergericht entweder durch den Kanal der Justiz- und Polizey-Commißion, oder unmittelbar von seiner Behörde aus, durch Correspondenz mit den Cantonsregierungen an Hand zu gehen bereit sey.
