Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Die von Herrn Rathsherr und Doctor Usteri erstattete Relation über die Verrichtungen der Tagsatzung in Ihrer gestrigen Sitzung, befaßte im Wesentlichen folgende Gegenstände:
1.) Die Tagsatzung empfieng einen umständlichen mündlichen Bericht der von Wien zurückgekehrten Abgeordneten (der Herren Reinhard, Montenach und Wieland) über Ihre Sendung, wofür sie Denselben, so wie für Ihre Verrichtungen, vollkommenen Dank bezeugte, indem Sie zu Handen der Hohen Stände und des Eydsgenößischen Archives hinwieder eine schriftliche Berichterstattung von Denselben verlangte.
Aus dem lezten Theil des Berichts ergiebt sich, daß die Gesandtschaft noch vor ihrer Abreise von Ihren Majestäten, den Kayseren von Oesterreich und Rußland, und dem König von Preußen, in besonderen Audienzen, die wohlwollendsten Zusicherungen für die Schweiz, Bezeugungen ihres Hohen Beyfalls über die von derselben in der neuen Europäischen Krise getroffenen Maaßnahmen, und Ermahnungen zu entschloßener und kräftiger Festhaltung des angenohmenen Vertheidigungs-Systems, empfangen hatte.
2.) Von dem Herrn Oberstquar- tiermeister Finsler empfieng die Tagsatzung unterm 6ten, 7ten und 8ten Aprill, Auszüge der bey dem Armee-Commando eingetroffenen Berichte, und durch Zuschriften des Obergenerals von Bachmann vom 7ten Aprill, theils Mittheilung des von ihm unterm 6ten beym Antritt seines Commando an die Armee erlaßenen Proclams, theils die Anzeige von der Ernennung des Herrn Obersten von Sonnenberg von Luzern zum militarischen Befehlshaber der Stadt Genf.
3.) Nach angehörtem Bericht der vereinten Commißionen und einer Note der Minister der Alliierten Mächte vom 9ten dieß, welche die unverzögerte militarische und Civil-Besitznahme des vormahls deutschen Theils des Bistthumms Basel wünschen, ward diese, aus der nicht zu bezweifelnden nahen Annahme der Erklärung des Wiener-Congreßes ohnedieß hervorgehende Besitznahme zu bewerkstelligen beschloßen, und dafür dem Armeecommando die erforderlichen Befehle ertheilt.
Diese Relation wurde dem Herrn Berichtserstatter lediglich verdankt.
