Ansuchen des Herrn Hauptmann Baumann zu Binzikon, daß ihm eine Verlegung der dortigen Taverne bewilligt werden möchte.
Das von dem Oberamt Grüningen unterm 4ten d. M. empfohlene Gesuch des Herrn Hauptmann Hs. Jacob Baumann zu Binzikon, daß ihm gestattet werden möchte, die einem gewißen Heinrich Brändli aus dem Tobel, Gemeinde Hombrechtikon, abgekaufte Taverne-Rechtsame zum Adler in Binzikon auf sein dortiges Wohnhaus zu verlegen, wurde der L. Finanz-Commißion zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
