L. Stand Schwytz wegen einer Parthie gestohlener silberner Votiv-Zeichen, wovon er glaubt, daß Herr Zimmermann, Silberarbeiter in hier gekauft habe.
An den L. Stand Schwytz wird, auf seine Zuschrift vom 15ten dieß (unter Übersendung des mit Mehrheit zu verabfolgen. erkennten, befraglichen Silbers, und Zurüksendung des Schreibens des Herren Polizeydirector Sydler in Zug) folgende Antwort erlaßen:
„Auf die Zuschrift der dortigen Regierung, habe der Kleine Rath sogleich wegen der ihr von dem Herren Polizeydirector in Zug communicierten Anzeige, daß Freytags den 9ten dieß der hier verburgerete Silberarbeiter Zimmermann, in hießiger Stadt ungefähr 2. bis 3. lb. Silber gekauft habe, welches aus silbernen Kinderen, Armen und Beinen  bestanden, die nöthigen Erkundigungen eingezogen, wie die dortige Regierung das nähere aus der abschriftlich beyligenden Deposition, (welche die Polizeycommißion, auf sorgfältige Veranstaltung des HHerren Amtsburgermeisters, durch Herren Secretair Meyer hat aufnehmen laßen) zu entnehmen belieben werde. Das von Herr[en] Zimmermann zur Laterne am 6ten dieß dem Joseph Willi von Wolfgang, im L. Canton Zug, abgekaufte Silber sey demselben sogleich abgenohmen und in polizeyliche Verwahrung gelegt worden. Es seyen nämmlich an silbernen Notiv-Zeichen [recte: Votiv-Zeichen] 	Loth 62. 3. Quint:
An einem silbernen und vergolten Kreutz	 “      4. 3.    “
Der Kleine Rath stehe nicht an, der dortigen Regierung dieses Silber freundeydsgenößisch entsprechend, verabfolgen zu laßen und im Anschluß dieser Antwort zu übersenden; mit dem Ersuchen, daß dieselbe die in der Deposition ligenden Anzeigen nun verificieren und den Diebstahl constatieren laßen möchte; da es ihr dann belieben werde, wenn das mitfolgende Silber nicht als entwendet aus den Capellen des Rigiber-  ges und von St. Adrian auf dem Wege von Art nach Zug, erwahret würde, daßelbe dem Kleinen Rathe zu Handen des Käufers, welcher bereits, ehe die Deposition mit ihm aufgenohmen worden, im Begriff gewesen, einen Brief an einen Bekannten in Zug abgehen zu laßen, um sich wegen des angekauften Silbers zu erkundigen, – zurükzusenden; im Fall es aber als das Entwendete constatiert würde, dem Herren Zimmermann den Regreß auf den Thäter zu öffnen“.
