Die Regierung von St. Gallen übersendet einen Warnungsverruf über Joh. Caspar Kurathli von Weißenegg, Gemeinde Neßlau.
Ein von der Regierung des L. Standes St. Gallen mit Zuschrift d. d. 26sten hujus eingesandter Warnungsverruf über Joh. Caspar Kurathli von Weißenegg, Gemeinde Neßlau, Bezirk Obertoggenburg, wird der L. Kantons-Polizey-Commißion zu angemeßener Verfügung in die Hand gelegt, den öffentlichen Blättern einverleibt, und der ermeldten Regierung rückantwortlich davon Kenntniß gegeben.
