Recharge der St. Gallischen Regierung wegen des Heinrich Landis aus dem Hirzel[,] seiner Frau Elisabetha Zuber von Wattwyl und seiner Kinder, und Anzeige wegen des unehlichen Kinds des Ulrich Brunner von Wattwyl und der Magdalena Brugpacher von Hirzel. Antwort nach St. Gallen.
Der Kleine Rath des Cantons St. Gallen zeigt der hießigen Regierung unterm 2ten dieß an, daß das Andringen des hießigen Ehegerichts um einen Heimathschein für das unehelich erzeugte Kind von dem Ulrich Brunner von Wattwyl, und der Magdalena Brugpacher aus dem Hirzel, in der besagten Gemeinde Watt-  wyl neuerdingen die bewußte Geschichte wegen des Heinrich Landis Frau und Kinder aus dem Hirzel rege gemacht habe, und die dortige Regierung zu dem Ansuchen veranlaße, daß ihr auf ihre dießfällige Zuschrift vom 26sten Jenner eine bestimmte Rükäußerung von der hießigen Regierung ertheilt werden möchte, wobey dieselbe um so eher eine für die Gemeinde Wattwyl günstige Entsprechung gewärtige, als diese sich ganz bereitwillig zeige, dem unehelichen Kind der besagten Brugpacherin im Hirzel einen Heimathschein zu extradieren.
Zugleich mit diesem Schreiben wurde dem Kleinen Rathe das, von der Commißion des Innern, in Folge Auftrags vom 31sten Jenner, unterm 26sten Februar abgefaßte Gutachten und Project einer Antwort an den L. Stand St. Gallen auf sein oben erwähntes Schreiben vom 26. Jenner vorgelegt, und, in Genehmigung dieses Entwurfes, der St. Gallischen Regierung zu rescribiren beschloßen:
„Man entnehme aus ihrem Schreiben vom 26sten Jenner ihre neuen Bedenken gegen die dießeitige Nichtanerkennung der zu Buderach, in der Präfectur Delsperg eingesegneten Ehe des Heinrich Landis aus dem Hirzel mit der Elisabetha Zuber von Wattwyl, und zugleich ihre damit verbundene Äußerung, daß in jedem Fall wenigstens die von dem Landis erzeugten Kinder aus dieser Ehe, der Gemeinde Hirzel werden zur Last fallen müßen. Man ermangle daher nicht, der dortigen Regierung in schuldiger Rükantwort zu erwiedern, daß, da  der Landis sich nicht in seiner Heimath befinde, und seine mit der Elisabetha Zuber geschloßene Ehe nicht als legal angesehen werden könne, wovon die dortige Regierung sich selbst zu überzeugen scheine, so könne man hierorts die bemeldte Elisabetha Zuber nicht als Gemeindsbürgerin im Hirzel anerkennen; hingegen werde man das bereits aus dieser Ehe vorhandene Kind, von welchem ein förmlicher Taufschein vorgelegt worden sey, als solche ansehen und anerkennen, verwahre sich aber dabey gänzlich, daß man hierorts weiter keine Kinder, die aus dieser, als nicht existierend betrachteten, illegalen Ehe, entspringen könnten, anerkennen werde, und überlaße demnach dem klugen Ermeßen der St. Gallischen Regierung, die hierinfalls nöthig findenden Präcautionen und Verfügungen zu treffen.“
Dem Herrn Unterstatthalter Ulmer wird von dieser Rükäußerung an den Lobl. Stand St. Gallen, zu Handen des Gemeindraths im Hirzel Kenntniß gegeben, damit derselbe dem lezteren den Auftrag zugehen laße, für das uneheliche Kind des Heinrich Landis einen Heimathschein nach Wattwyl zu senden, so wie er dann gegenseitig von jener Gemeinde einen Heimathschein für das uneheliche Kind der Brugpacherin erhalten werde.
Der Commißion des Innern wird der hinterbrachte sorgfältige Bericht und Entwurf beßtens verdankt.
