16ter. Legationsbericht von Seite der Ehrengesandtschaft auf der Extraconferenz in Schaffhausen.
Der unterm 5ten. hujus eingekommene 16te. Legationsbericht von Seite der Ehrengesandtschaft auf der Extraconferenz in Schaffhausen, worinn die Anzeige von erfolgter Beendigung der Hauptunterhandlungen in Schaffhausen, und von darzu eingetroffener Zustimmung des Herren Landammanns der Schweiz, enthalten ist, – bedarf in Gewärtigung der verhoffentlich diesen Abend erfolgenden Zurükkonft des Herrn Rathsherr Wyß, keiner weiteren Verfügung.
