Ratification der Verordnung über die Bildung und Befugniße der Militargerichte bey den Schweitzertruppen in Frankreich.
Dem, nach erhaltenem Auftrag vom 3ten Septembris, unterm 13ten hujus von der Diplomatischen Commißion, in Zuzug des Herren Rathsherr Ott im Zeltweg, hinterbrachten, sorgfältig motivierten Antrag entsprechend, – ist die von der Mehrheit der Standes-  gesandtschaften auf der diesjährigen, gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Luzern unterm 6ten, 7ten und 18ten Julii ad ratificandum genohmene, modificierte Verordnung über die Bildung und Befugniße der Militargerichte für die Schweitzertruppen in K. K. Französischen Diensten, – für hießigen Stand ratificiert, und daß solches geschehen sey, dem Herren Landammann der Schweitz (laut Mißiven) angezeigt worden.
