<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath über den Bergbau im Canton Zürich.
Nach Anhörung des Berichts und Antrags der Commißion des Innern vom 9ten dieß, über das ihr unterm 30sten pti. zur Prüfung überwiesene Gutachten und den demselben beygefügten Gesetzes-Vorschlag der Bergwerks-Commißion über den Bergbau im Canton Zürich, wurde beschloßen, diesen Gesetzesvorschlag mit den, von der Commißion nothwendig befundenen Modificationen und erläuternden Bestimmungen, so wie selbiger unter dem Protocoll einverleibt ist, mit nachstehender Weisung begleitet, dem Großen Rathe zur Sanction vorzulegen.
Weisung.
Ungeachtet die natürliche Lage des Cantons Zürich keinen ergiebigen Bergbau verspricht, – so sind doch seine Staatswirthschaft-  lichen Verhältniße so, daß auch der eingeschränktere Bergbau, deßen er fähig ist, einer sorgfältigen Aufsicht und Leitung bedarf. Die starke Bevölkerung des Cantons, und die unsicheren Industriezweige, womit sich ein großer Theil seiner Einwohner beschäftigt, sind hinlängliche Gründe für die Gesezgebung und Regierung, um diesem Zweige der Staatswirthschaft, als solchem, die zwekmäßigste Sorge zu wiedmen, und denselben hierdurch möglichst zu begünstigen.
Das einzige nuzbare Mineral, auf welches im Canton Bergbau getrieben wird, ist Steinkohlen; vielleicht daß auch noch Eisen in der Gegend des Lägerbergs aufzufinden und zu gewinnen wäre; doch ist die Steinkohle das erwünscheste Mineral, welches unsere Berge enthalten können.
Die Waldungen nehmen nach und nach ab, – die Bevölkerung vermehrt sich; nicht selten stoken ausgedehnte Industriezweige und dadurch entsteht Bedürfniß nach Land zum Feldbau, zugleich mit dem vermehrten Bedürfniß eines Brenn-Materials: wie erwünscht also ist es, daß beynahe alle Gegenden des Cantons, – freylich schwache, doch meist noch bauwürdige Steinkohlen-Lager in ihrem Schose verborgen haben, aus welchen, bey gehöriger Behandlung, die nöthigen Brennmaterialien gewonnen werden können, ohne dem Feldbau das, zu Ausdehnung der Waldungen erforderliche Land zu entziehen! Mit dem besonderen Werthe aber, den der unterirdische Vorrath von Brennstoff durch diese Umstände erhält, entsteht auch die Verpflichtung, möglichst haushälterisch damit zu Werke zugehen. Zu diesem Ende hin darf ein Steinkohlenlager keinem willkührlichen Abbau Preis gegeben werden. Es ist nämlich vorzüglich darum zuthun, den für die Nachkommenschaft so gefährlichen Raubbau zu verhindern. Wären unsere Steinkohlenlager, wie die in den Niederlanden und in England,  100. Schuh statt nur 6. bis 8. Zoll mächtig, so wäre die Vorsicht gegen den Raubbau nicht so dringend nothwendig, wie sie es wirklich ist. Da aber die meistens mehr, als eine Stunde breiten Bergrücken, die die verschiedenen Hauptthäler unsers Cantons von einander trennen, ein bloß 6. bis 8. Zoll starkes Steinkohlen-Lager enthalten, welches am Abhang dieser Bergrücken gegen die Thäler, gewöhnlich nicht tief unter der Dammerde verborgen liegt, so bedarf es keiner kostbaren Vorkehrungen, diese Steinkohlen-Lager, in der Nähe dieses ihres Ausgangs gegen die Täler, abzubauen, aber einmahl einige duzend Klafter von dem Rand dieser Stundenlangen Steinkohlen-Fläche abgebaut, wächst die Schwierigkeit des tiefern Abbaus mit jedem Schritt, und wird sehr bald ganz unmöglich, wenn nicht von Anfang an der Abbau zwekmäßig angelegt und geleitet wird. Denn so wie die Steinkohle längst dem Rand ihres Lagers durch Raubbau weggegraben wird, stürzen die Lager von meist weichem sandigem Mergel, die sie bedekten, zusammen, und machen die Anlegung bleibender unterirdischer Gänge zur Abbauung der tiefern Stellen dieser Steinkohlen-Lager schlechterdings unmöglich; und so kann ein Raubbau in wenigen Jahren ein ganzes Lager von Steinkohlen, das sich durch Stunden-lange und breite Bergrüken fortsezt, ganz unbrauchbar machen, und die Nachkommenschaft der Möglichkeit, diesen unterirdischen Schaz von Brandstoff zu benuzen, berauben. Auf ähnliche Art, wie der Raubbau auf unterirdische Mineralien-Lager nachtheilig ist, kann auch eine unschikliche Be-  treibung von Steinbrüchen und Torfgründen nachtheilig werden, und oft große Schäze von Steinen und Torf verderben; deßwegen bedarf auch die Betreibung dieser leztern, der leitenden Aufsicht der Landesregierung.
Hiezu kommt dann noch eine andere Hauptrüksicht, in welcher der Bergbau als ein Zweig der Staatswirthschaft zu betrachten ist. Wenn nämlich die Betreibung von Steinbrüchen und Torfgründen nur der Aufsicht der Regierung unterworfen werden müßen, so sind hingegen die, im Schooße der Erde anstehenden nuzbaren Mineralien, als Metalle, brennbare Mineralien und Salze, bey allen civilisierten Nationen Eigenthumm des Staats, weil die Entfernung dieser letztbenannten unterirdischen Schäze von der Oberfläche der Erde, dem Eigenthümmer der Oberfläche theils das Recht des Anspruchs auf jene unterirdischen Schäze benimmt, theils auch die Benuzung derselben dem einen erschwert, dem andern aber wirklich unmöglich macht.
Auf diesen Grundsaz gestüzt, sucht die Regierung jedes Staats, entweder durch eigenen Betrieb, oder durch Verpachtung oder aber durch eine allgemeine Auflage auf die Belehnung des Bergbaus, einen Nutzen zu Gunsten der ganzen Staatsgesellschaft, aus diesen unterirdischen Mineralien zu ziehen; aber wenige Staaten sind so sehr, wie der unsrige im Fall, eine solche, wenn auch nur kleine doch sichere Quelle von Einkommen nicht zu vernachläßigen, die wenigstens einigen Ersatz für die Unkosten geben wird, welche die Polizeyaufsicht über den Bergbau überhaupt mit sich führt. Durch diese Polizeyauf-  sicht endlich wird auch noch der sehr wichtige Vortheil für die Particularbetreiber des Bergbaus erzielt, daß dieselben für ihren Bergbau unentgeldlich zwekmäßige Anleitung von der Polizeybehörde erhalten, welche die nothwendigen höhern mathematischen, physicalischen und naturhistorischen Kenntniße besizen soll, die sich nicht leicht bey dem Particularunternehmer eines Bergbaus vereinigen. Aus allen diesen Rüksichten wird dem Großen Rathe ehrerbietig der beiliegende unmaaßgebliche Gesezesentwurf vorgeschlagen.
Gesetzes-Vorschlag
betreffend den Bergbau im Canton Zürich.
Da die Landesregierung die Pflicht auf sich hat, jeden zwekmäßigen Industrie-Zweig möglichst zu begünstigen, und vor nachtheiligen Ausartungen sicher zu stellen; da derselben ferner obliegt, die natürlichen Schäze des Landes theils möglichst zwekmäßig benuzen zu laßen, theils aber auch künftigen Generationen unbeschädigt aufzubewahren; und da endlich bey den geringen Hilfsquellen, die das Land der Regierung darbietet, jeder Zweig der Staatswirthschaft, so weit es ohne Schaden geschehen kann, möglichst abträglich gemacht werden muß, so beschließt der Große Rath:
§. 1.
Alle, im Schooße der Erde anstehende, nuzbare Mineralien, als Metalle, brennbare Mineralien und Salze [worunter  dann mithin Steine, Ips, Mergel, Torf und Thon-Gruben nicht verstanden werden] sind Eigenthum des Staats, und können nicht ohne bestimmte Belehnung von der Regierung, abgebaut werden.
§. 2.
Aller und jeder sowohl unterirdischer, als Tagbau auf Mineralien jeder Art, und auf, als Lager anstehenden Brennstoff, ist der Polizey-Aufsicht der Regierung unterworffen, damit derselbe nicht auf eine, für den Staat, die Gemeinden, oder die Particularen schädliche Weise benuzt werde.
§. 3.
Aller Bergbau auf die, im 1. §. bestimmten Mineralien, ist einer Abgaabe an den Staat, vom Werth des Zehenten Theils seiner ausgebeuteten Mineralien, unterworfen, die, nach der Convenienz der Regierung, entweder in Natura, oder nach einer billichen Schazung in Geld, kann bezogen werden.
§. 4.
Von dieser Abgabe des Zehentens ist ausgenohmen: derjenige Bergbau, der in seiner Belehnungs-Acte einen, auf andere Art bestimmten, wirklichen Abtrag der Regierung leistet; ferner ein solcher, der zu besonderer Begünstigung, auf den Vorschlag der Bergbau-Polizey-Behörde hin, von dem Kleinen Rathe eine, auf eine gewiße Zahl von Jahren festgesetzte Zehenten-Befreyungs-Acte erhalten hat. Diese Befreyungs-Acten werden sich zunächst auf die besondere Kostbarkeit der Betreibung des betreffenden Bergbaus, oder einen andern besondern wichtigen Grund beziehen.  
§. 5.
Jede Belehnungsacte mit einem Bergbau, soll, auf Vorschlag der Bergbau-Polizeybehörde, mit genauer Bestimmung der Gränzen des verlehnten Feldes, vom Kleinen Rath ausgefertiget werden, und zugleich die Benutzungsart des zu gewinnenden Minerals festsezen.
§. 6.
Es ist dem Kleinen Rath überlaßen, in Übereinstimmung mit den, in diesem Gesetz aufgestellten Grundsätzen, die nöthig findenden Polizeyverordnungen zu treffen.
