Der in Holland verehelichten Cleophea Arter von Hottingen wird ihr Vermögen ausgeliefert.
Da die Lbl. Commißion des Innern der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Referat d. d. 31sten passati einen sorgfältigen Bericht in Betreff des von dem Lbl. Ehegerichte gewiesenen Petiti einer gewißen Cleophea Arter von Hottingen um Extradition des ihr zugehörigen, in vormundschaftlicher Verwaltung liegenden Legates von fl. 100. hinterbracht, und sich aus dem-  selben, sowie aus den beygelegten Acten ergeben, daß diese Person, welche Ao. 1799. im Alter von 21. Jahren ihre Heimath mit den Kaiserlichen Truppen verlaßen, und Ao. 1800. den Andreas Hünlin von Haag in Holland geehelicht, der Ao. 1807. mit Hinterlaßung von zwey in dieser Ehe erzeugten Töchtern verstorben, darauf als Wittwe im April 1823. mit Stephan von Reems zu Arnheim eine zweyte, laut vorliegenden Attestaten von den dortseitigen Behörden gesetzlich anerkannte Ehe geschloßen, so haben UHHerren und Obern in Betrachtung, daß die mehrbenannte Arter schon durch ihre erste eheliche gehörig vollzogene Verbindung, nebst ihren zwey Töchtern als K. Niederländische Angehörige anerkannt worden, und nun wieder mit einem Niederländischen Unterthan verehelicht seye, erkennt, es seyen nunmehr keine weitern Erklärungen von Holländischen Behörden erforderlich, und könne der Petentin das Legat unbedenklich verabfolgt werden.
Hievon wird dem Lbl. Ehegerichte und dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Hottingen, unter Beylage der von der Arter eingesandten und sorgfältig zu verwahrenden Attestate Kenntniß gegeben. 
