Wiedermahliges Circulare des Herren Landammanns der Schweiz, betreffend die Belebung der Werbung.
Seine Excellenz, der Landammann der Schweiz bringen in einem sehr detaillierten und wichtigen Circularschreiben vom 14ten Jenner den L. Ständen den Gegenstand der Werbung für die capitulationsmäßigen Schweizer-Regimenter in Französischen Diensten, in Rükerinnerung; werfen einen Blick auf das früher in dieser Hinsicht Vorgegangene, und auf den gegenwärtigen Zustand der Regimenter; setzen diejenigen, von der gegenwärtigen äußeren und inneren Lage des Vaterlandes hergenohmenen Gründe, aus denen gerade jetzo möglichst thätige Belebung der Werbung statt finden sollte, ausführ-  lich auseinander; und berühren auch alle dem Gang dieser Werbung entgegenstehenden Schwürigkeiten und Hinterniße, so wie die zu deren Besiegung einzuleitenden Maaßnahmen, und die von dem Herren Landammann dießfalls den Französischen Behörden gemachten Bemerkungen und Anträge. – Hierauf wird dann der Antrag an die L. Stände gegründet, daß im Lauf dieses Winters, d. h. vom ersten leztverfloßenen Decembris an bis zum könftigen Monat May, die vereinigte Schweiz sich das Verdienst erwerben möge, wenigstens 4000. Recruten in die vier durch Zusammentreffen von mancherley widrigen Ereignißen so sehr geschwächten Regimenter gelieferet zu haben, an welche Anzahl der hießige Stand verhältnißmäßig 519. Mann zu lieferen habe.
Dieses umständliche Circularschreiben wird der Werbungs-Commißion zu erforderlicher Benutzung und möglichster, nach den bisher beobachteten Grundsätzen einzurichtender Erfüllung der darinn aufgestellten Desiderien, zugestellt, und ist gegen den Herren Landammann durch die in den heutigen Mißiven enthaltenen Rükäußerungen und Zusicherungen vorläufig zu beantworten. 
