Einleitungen zu den bevorstehenden Postunterhandlungen mit Frankreich.
Nach Anhörung des gutächtlichen Berichtes und Antrages der L. Postdirection d. d. 16ten hujus, in Bezug auf dasjenige, was nunmehr nach eingelangten schriftlichen Erklärungen der respectiven Stände über das Conferenz-Resultat wegen ferneren Einleitungen zu den bevorstehenden Postunterhan-  lungen mit Frankreich zu verfügen seye,– haben UHochgeachten HHerren und Obern erkannt, nunmehr den L. Stand Bern durch Zuschrift zur Convocation der Grenzstände für dießfällige Vorarbeiten und Convention aufzufordern, und diesen Cantonen, so wie den intereßierten rückwärts liegenden, davon laut Mißiven Kenntniß zu geben.
a-Der Beschluß vom 18ten April, wegen der Concurs-Convention mit Hohenzollern-Hechingen, ist in die folgende Rathssitzung aufgenommen.-a 
