Wiederbesetzung der Pfarrstelle zu Wollishofen.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgte Resignation des Junker Pfarrer Wyß zu Wollishofen, aus dem von dem Hochw. Kirchenrathe unterm 29. d. M. hiefür verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Wollishofen gewählt:
Herrn Arnold Gustav Schweizer, V. D. M., bisherigen Vicar zu Würenlos.
Hiervon wird dem Hochw. Kirchenrathe und der L. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Schweizer ein Protokollsauszug als Ernennungsacte zugestellt.
