Gewünschte Vereinfachung der Verhältniße der Höfe Trichtenhausen, Ober- und Unter-Hub gegen die Gemeinden Zummikon und Zollikon.
Die unterm 8ten Octobris eingekommene Zuschrift des Herrn Unterstatthalter Kaufmann von Küßnacht, worinn derselbe die verwikelten Verhältniße der Höfe Trichtenhausen, Ober- und Unter-Hub, die in Zumikon [sic!] Gemeindsgutantheilhaber und in Civil- und Polizey-Sachen dem dortigen Gemeind-  rath unterworfen, – hingegen durch die Zunfteintheilung vom 17. Merz in politischer Hinsicht der Gemeinde Zollikon beygeordnet und seit langem allda Kirchgenößig und Kirchen- und Armengutsantheilhaber sind, – vorstellt, und Namens erwähnter Höfe den Wunsch einer Ausscheidung und Vereinfachung dieser Verhältniße äußeret, – wird der Organisations-Commißion zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres dießfälligen Berichts und Gutachtens zugestellt.
