Von dem Reichsfreyherr von Kastell verlangte Informationen über die erste Verheurathung seiner verstorbenen Tochter.
Die von dem Königl. Bayerischen Herren Kämmerer und Obersten Max Schenk, Reichsfreyherren von Kastell, unterm 12ten Augstmonat auf einer Geschäftsreise von Constanz auserlaßene Zuschrift, worinn derselbe die hießige Regierung ersucht, einen bis vor circa 12. Jahren alljährlich ein bis zwey Mahle auf die Münchner-Meße gereiseten Garn- und Leinwand-händler von Zürich, Namens Weber, welcher versicheret haben soll, daß er bey der priesterlichen Einsegnung der verstorbenen Tochter des Herren Reichsfreyherren von Kastell (nachher gewordener Gräfin von Chamiso) gegenwärtig gewesen, als selbige zu Halten mit dem in Bayern verunglükten Karl Grafen Pöttischard von Halden verheyrathet worden, – über diese seine Aussage, falls er noch am Leben sey und ausfündig gemacht werden könne; vernehmen zu laßen, zumahlen die möglichste Verification jener Heurathsgeschichte von außerordentlicher Wichtigkeit für die Familie sey, – wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner abschriftlich und mit dem Auftrag zu Handen gestellt, dem gedachten Weber nachzuforschen, und ihne, falls er ausfündig gemacht werden kann,  über den Innhalt dieser Zuschrift behörig zu vernehmen, und das Resultat seiner Aussagen umständlich zu Papier bringen und von dem Deponenten unterzeichnen zu laßen, in jedem Fall aber dem Kleinen Rath über den Erfolg der dießfälligen Informationen mit beliebiger Beförderung wiederum einen Bericht zu erstatten.
