Verbot für den Rudolf Wetzstein zu Fällanden, seine neue Schmiede zu betreiben.
In Genehmigung des, von der Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 5ten August an die Commißion des Innern, und von dieser unterm 19ten ej. in Folge Auftrags vom 25sten Brachmonat an den Kleinen Rath gebrachten Gutachtens über den neuen Schmidtengewerb des Rudolf Wetzstein zu Fällanden, wurde beschloßen:
1o. Da Rudolf Wetzstein eine ehehafte Schmiede beseßen, dann aber verkauft, und ohne weiters eine andere errichtet hat, und da ohne diese neue, eigenmächtig errichtete Schmiede, im Bezirk einer Stunde schon 3. andere stehen, die für das Bedürfniß jener Gegend hinreichen, so soll dem Rudolf Wetzstein die Bewerbung dieser neuen Schmiede gänzlich untersagt seyn.
2o. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zur Execution und zu Bekanntmachung an den Wetzstein sowohl, als an die Schmiede Bodmer und Bantli zu Fällanden auf der Forch zu Handen gestellt.
