Beendigung der Berathung des Gesezesvorschlags über die Stadt-Organisation von Zürich.
Die Berathung über das von dem Staatsrath hinterbrachte Project einer modificierten Stadtraths-Organisation in Zürich, wurde fortgesetzt und beendigt. Die heute erkannten Veränderungen sind in margine des Projects bemerkt. 
Wenn der Staatsrath den Entwurf einer neuen Organisation des Stadtrathes von Winterthur wird hinterbracht und der Kleine Rath auch diese Berathung vol-  lendet haben, so werden alsdann beyde Organisations-Projecte als Gesezesvorschläge mit einer angemeßenen Begleitsweisung dem Protocoll beygerückt werden. 
