Mutationen beym Officierscorps im 3ten Quartier des 2ten Militärkreises.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrags der L. Militär-Commißion d. d. 10. hujus, an die Stelle des entlaßenen Herrn Jacob Kienast von Riespach zum Hauptmann der 1sten Freycompagnie im 3ten Quartier des 2ten Militärkreises ernannt, den Herrn Conrad Näf von Zürich, bisherigen Hauptmann einer Füsilier-Compagnie, und an des Letztern Stelle zum Hauptmann der Füsilier-Compagnie, den Herrn Joh. Jacob Winkler von Nürenstorf, gewesenen Adjutant-Major bey dem Regimente Bleuler. 
Hiervon wird der L. Militär-Commißion, dem Herrn Oberstlieutenant und Kreisinspector Landolt, dem Herrn Quartierhauptmann Schultheß und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben.
