Rükantwortliche Anzeige des Herren Landammanns der Schweitz, betreffend den bewilligten katholischen Gottesdienst in Zürich.
Die zuschriftliche Anzeige Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz vom 3ten dieß, daß der , allen bey der Lob[lichen] Eydgenoßenschaft accreditierten auswärtigen Gesandtschaften mitgetheilte Beschluß der hießigen Regierung vom 10ten Herbstmonat, in Betreff des in Zürich bewilligten fortdauernden Gottesdienstes für die katholischen Glaubensgenoßen, bey den hohen und höchsten Committenten der gedachten Gesandtschaften, als Beweis der toleranten Denkungsart der hießigen Regierung, einen sehr angenehmen Eindruk zu machen nicht verfehlt habe, – wurde mit Vergnügen und Dank gegen Se. Excellenz, den Herren Landammann angehört und ad acta zu legen beschloßen.
