Die von den Herren Gebrüdern Tobler dahier ertheilte Auskunft über die Anforderung des Handelshauses F. Betterich und Kolb zu Immenstadt an Herrn Fürsprech Billeter, wird dem K. Bayerschen Landgericht Sonthofen communicirt.
Mit Zuschrift vom 27. v. M. übermacht das hiesige Oberamt dem Kleinen Rathe eine schriftliche Erklärung der Herren Gebrüder Tobler dahier sammt einem beglaubigten Auszug aus ihrer Correspondenz mit dem ehemaligen Handelshause F. Betterich und Kolb zu Immenstadt, woraus sich in Hinsicht auf das unterm 23. v. M. vor dieser Behörde geschwebte Ansuchen des K. Bayerischen Landgerichts Sonthofen ergibt, daß in Folge des Accomodements, welches die Herren Tobler im Jahr 1815. von gedachtem Handelshause mit deßen Schuldner, Herrn Kantonsfürsprech Billeter, wegen einer Ansprache von fl. 187. 29. Xr. einzugeben ermächtigt wurden, die Herren Betterich und Kolb nach Annahme der ihnen bezahlten fl. 62. 29. Xr., als des dritten Theils ihrer Ansprache, nichts weiter an Herrn Billeter zu fordern berechtigt gewesen sind. 
Der Kleine Rath hat diese Erklärung der Herren Tobler sammt Beylage dem Landgericht Sonthofen mit heutiger  Mißive übermacht.   
