Verfügung zu Bewirkung einer zollfreyen Fruchtausfuhr aus Mayland.
Auf angehörten mündlichen Bericht der zum Ankaufe fremden Getraides eigens verordneten Regierungscommißion, daß in Mayland bereits ein Ankauf von 600. Mütt Statt gefunden habe, und noch mehrere im Werke seyen, allein von dem bemeldten schon unter Weges befindlichen Quanto, laut Bericht eines  hiezu, durch gefällige Bemühung der Herren Hs. Conrad Pestalutz und Söhne zum Brünneli, beauftragten Mayländerhauses, alldort eine Ausfuhr-Lizenz bezahlt werden müße, – haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, den Schweizerischen General-Consul in Mayland, Herrn von Marcacci, zu ersuchen, daß er auf Fundament der dießfalls von Sr. Majestät, dem Kaiser von Oestreich, durch Höchstihre Gesandtschaft der Schweiz gegebenen Zusicherung von dem K. Oestreichischen Gouvernement mittelst einer Note die zollfreye Fruchtausfuhr begehren möchte. Ferner wird hievon dem K. K. Oestreichischen Gesandten, Herrn von Schraut, laut Mißiven selbst Anzeige gemacht, und derselbe ersucht, seinerseits auf diesen Zweck bey jenem General-Gouvernement einzuwirken; und endlich wird dem hiesigen Handelshause Pestalutz, unter Obrigkeitlicher Verdankung seiner gemeinnützigen und verdienstlichen Bemühungen, zu Handen des Hauses Marietti in Mayland von diesem Beschluße Kenntniß gegeben.
