Kirchenrath, betreffend das Pfrundeinkommen von Wollishofen.
Da der Kirchenrath mit seiner Zuschrift vom 27sten Julii, ein an ihn gelangtes Ansuchen des neuerwählten Pfarrers nach Wollishofen, Herrn Johannes Füßli, daß nämmlich die seinem Vorfahrer bewilligte Extra-Gratification von 60. fl., wegen des so geringen Einkommens dieser Pfründe, auch ihm zuerkennt werden möchte, – angelegenst empfiehlt, besonders da der Gemeindrath von Wollishofen die Bezahlung der vor der Revolution von den damahligen Herren Obervögten stipulierten 30. fl. für das Mittageßen eines jeweiligen Herrn Pfarrers daselbst, seit diesem Zeitpunkt beharrlich verweigeret habe, – so wurde beschloßen, in Rücksicht der Fortsetzung des Additaments von 60. fl., dem dießfälligen Ansuchen zu entsprechen; in Absicht auf den zweyten Punkt aber, die Finanzcommißion zu beauftragen, deßwegen noch nähere Untersuchungen anzustellen, und über das Resultat derselben dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
