Landammann der Schweiz zeigt an, daß die 4. Hefte des eidgenößischen Infanterie-Reglements nächstens succeßive erscheinen werden.
Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, ist die  in dem Kraisschreiben vom 3ten dieß gegebene Anzeige von den nächstens und succeßive im Druck erscheinenden vier Heften des Ao 1809. von den L. Ständen genehmigten Infanterie-Exercier-Reglements (laut Mißiven) zu verdanken; dabey aber zu bemerken, daß das erste Heft, welches Se. Excellenz bereits in den Händen der hießigen Regierung glaubt, derselben noch nicht zugekommen sey.
