Die Gemeinde Erlenbach bittet, daß dem Caspar Bindschädler das ertheilte Weinschenkpatent zurückgezogen werde.
Da die Gemeinde Erlenbach als Eigenthümerin des dortigen Gemeindwirthshauses, durch das L. Oberamt eine dringende Bitte um Zurückziehung des, dem Caspar Bindschädler alldort, unlängst ertheilten Weinschenkpatentes einlegte, so hat der Kleine Rath, in sorgfältiger Ueberlegung und in Betrachtung der jener Bewilligung zum Grunde gelegenen Motive eines wirklich vorwaltenden Bedürfnißes, erkennt, es könne diesem Gesuche nicht entsprochen werden; wovon dem L. Oberamte zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben wird.
