Evangelisch Glarus verwahrt sich gegen weitere lästige Folgen der herumirrenden liederlichen Magdalena Luchsinger von Schwanden.
Da der evangelische Rath des L. Cantons Glarus, unterm 12ten dieß, die Magdalena Luchsinger, Hs. Jacob Luchsingers Tochter von Schwanden als liederliche herumirrende Dirne, die auch lezthin von L. Stand Bern mit einem unehelichen Kinde, dergleichen sie schon mehrere gebohren, zurükgewiesen worden sey, zu dem Ende ausschreibt, damit die Gemeinden, welche selbige dulden würden, wißen, daß sie alle daherigen lästigen Folgen selbst zu tragen haben, maaßen die Gemeinde Schwanden sich derselben gänzlich entschlage, – so wurde nöthig befunden, gedachte Regierungsstelle um die Beschreibung der Luchsingerin zu ersuchen, damit dieselbe in der dannzumahl ihrethalben zu erlaßenden Publication kennbar gemacht werden könne. Von der, bis zum Eingang der zu gewärtigenden Antwort von Glarus, zu verschiebenden Publication, wird dann auch dem Lob[lichen] Ehegericht und den Herren Statthalteren Mittheilung gegeben werden.
