Der K. Holländische Gesandte antwortet, daß er die Reclamation der Frau Wittwe Oeri und Söhne von Zürich, betreffend die Pension für die Frau Pfarrer Grob, dem Ministerio neuerdings empfohlen habe.
Da der Königlich-Holländische Gesandte, Herr Graf von Liedekerke, in Antwort auf die ihm neuerdings zugeschriebene, durch die hiesige hohe Standesgesandtschaft auf der Tagsatzung überreichte Empfehlung zu Gunsten der hiesigen Frau Wittwe Oeri und Söhne in ihrer Reclamation um eine mehrjährige Pension, welche die Holländische Regierung der Wittwe des verstorbenen, in Surinam stationirt gewesenen Herrn Pfarrer Grob schuldig geblieben, die Anzeige macht, daß er darüber noch keine Antwort von dem Königlichen Ministerio erhalten und nun neuerdings  darüber eingefragt habe, so wollen UHHerren und Obern einstweilen über diesen Gegenstand nichts verfügen, sondern den Erfolg der Recharge gewärtigen.
