Die Finanz-Commißion wird ermächtigt, das Schulhaus am Bach zu verkaufen.
In Genehmigung eines unterm 9ten d. M. verfaßten Befindens der L.  Finanz-Commißion, aus welchem sich ergibt, daß das hiesige Schulhaus am Bach, welches ohnehin an einer für den Schulunterricht keineswegs geeigneten, geräuschvollen Localität gelegen ist, nun noch verschiedener Hauptreparaturen bedürfe, bey welchen für die bisherige Benutzungsweise schwerlich etwas Befriedigendes zu erreichen wäre, hat der Kleine Rath beschloßen, der L. Finanz-Commißion den Auftrag zu ertheilen, daß sie in Berathung nehme, wasfür Einrichtungen zum Behuf der künftigen Unterbringung der gegenwärtig in gedachtem Gebäude befindlichen Schulanstalten, nähmlich der Deutschen Schule der größern Stadt und der Kunstschule, zu treffen seyn möchten, und, nachdem sich Wohldieselbe eines genügenden neuen Locals für die beyden Schulen versichert haben wird, den Verkauf des Hauses am Bach durch öffentliche Versteigerung veranstalte.
Über beyde Gegenstände behält sich der Kleine Rath die definitive Genehmigung vor, und gewärtigt daher seiner Zeit einen dießfälligen Bericht. 
