Communication der Gesetze und Verordnungen des Standes Glarus.
Bei der unterm 2ten hujus von Seite des Landraths von Glarus erfolgten Mittheilung des Bogens [?E.] der gedrukten Verordnungen und Bekanntmachungen des dortigen L. Standes, enthaltend:
1o. Postordnung von Zürich nach Glarus und Weesen.
2o. Verkommnißen mit Churbayern und Churbaaden wegen der Freyzügigkeit.
3o. Ratificierte Verkommnis zwischen den L. Ständen Glarus und Basel über das Concursrecht.
4o. Verordnung über die Entrichtung von Verwandtschaftssteuern.
5o. Verordnung über die Verscharrung todtgefallenen Viehs.
6o. Verordnung über die Bestellung beeydigter Heumeßer. –
hat es einstweilen sein ledigliches Bewenden, da auch die hießige Staatscanzley jeweilen pünktlich mit Communication der succeßiv erscheinenden Hefte der hießigen officiellen Gesetzessammlung, gegen die Canzley von Glarus zu Handen des dortigen L. Standes fortfahren wird.
