Se. Excellenz, der Landammann der Schweiz zeigt an, daß der L. Stand Basel den Vertrag wegen der Posttaxen nicht unbedingt ratificiert habe.
Das Schreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz vom 24sten dieß, worinn Hochderselbe anzeigt, daß, ungeachtet seiner nachdrüklichen Einwirkung, die Regierung von Basel sich nicht zu der unbedingten Genehmigung des unterm 26sten Brachmonats unterzeichneten Post-Taxierungs-Tractates verstanden habe; und, mit dem Wunsch, den wesentlichen Vortheil der dießjährigen Unterhandlungen nicht länger dem Ungefähr Preis gegeben zu sehen, – den mitintereßierten Lob[lichen] Ständen zu erwägen anheimstellt, ob dieselben nunmehr, nach den von Basel erfolgten Äußerungen, dieses Geschäft zu seinem Ziele leiten, oder aber weitere Schritte von Seite des Herren Landammanns verlangen, und im Fall der Erfolg nicht entsprechen würde, endlich zu der bedenklichen Weiterziehung der Sache vor die höchste Eydsgenößische Behörde  schreiten wollen, – wird der Postdirection zu gefälliger näherer Überlegung des zu faßenden Entschlußes, und zu Hinterbringung des Entwurfs eines an Se Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz abzuerlaßenden angemeßenen Antwortschreibens, überwiesen.
