Brandunglück zu Bubikon, dem die Wohnungen des Jacob Bär, Heinrich Weber, und Alt-Seckelmeister Bebie, letztere von Johannes Walder bewohnt, ganz eingeäschert worden.
Die L. Brandaßecuranzcommißion erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit ihrem Referate von gestrigem Dato Bericht über ein in der Gemeinde Bubikon stattgehabtes Brandunglück, indem nähmlich den 8ten dieß, zwischen 2. und 3. Uhr Morgens in dem mit No. 36. A. bezeichneten, für 1600. fl. aßecurirten, dem Hs. Jacob Bär zugehörenden Wirtshause, Feuer ausgebrochen, und dadurch nicht nur daßelbe nebst Scheune, ungeachtet schnell herbeygeeilter Hülfe, wegen Waßermangel, ganz abgebrannt, sondern auch noch folgende Gebäude völlig eingeäschert worden:
Erstens das mit No. 36. B. bezeichnete, für 2500. fl. aßecurirte Wohnhaus und Scheune, Eigenthum des Herrn Alt-Seckelmeister Bebie, von seinem Lehenmann, Johannes Walder, bewohnt; und Zweytens No. 37. A. ein Wohnhaus für 1620. fl. aßecurirt, nebst der mit No. 37. B. bezeichneten Scheune, dem Heinrich Weber zugehörig; somit sich der ganze Schaden an Gebäuden ohne die Fahrhabe, welche auch gänzlich verloren gieng, auf 6220. fl. beläuft. In Bezug auf den Ursprung des Feuers ergiebt sich, daß laut amtlicher Untersuchung, der Bär, ein  sonst als rechtschaffen und ehrliebend geschilderter Mann, Torfasche in einem hölzernen Gefäße über Nacht in der Küche stehen laßen, und daß sich ohne allen Zweifel solches entzündet, und das Feuer dem Gebäude mitgetheilt hat.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des beygefügten Commißional-Antrages, haben demnach UHHerren und Obern erkennt:
1.) Die L. Aßecuranz-Commißion wird begwältiget, den sämtlich obbenannten Hauseigenthümern, den vollen Werth der ganz abgebrannten Gebäude, nach der im Kadaster enthaltenen Schatzung zu vergüten, und solchen in dießjährige Rechnung aufzunehmen.
2.) Erhält die L. Finanzcommißion den Auftrag, den brandbeschädigten Haushaltungen des Johannes Walder und Heinrich Weber die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
3.) Wird das L. Oberamt Grüningen beauftragt, den Rößliwirth Bär zur Ahndung der ihm zur Last fallenden groben Nachläßigkeit und daherigen Veranlaßung dieses Bedauerlichen Brandunglücks, dem L. Amtsgerichte zu überweisen; auch gewärtigen UHHerren und Obern künftig nach dem Gesetze einen directen und unverzögerten Ober-  amtlichen Bericht über solche Ereigniße.
Endlich wird 4.) der L. Kantonspolizey-Commißion bey diesem Anlaße der Auftrag erneuert, sorgfältigst darauf einzuwirken, daß je länger je mehr allgemein, wo es wegen wenigem Waßervorrath nöthig und möglich ist, Feuerweyer angelegt werden.
Dieser Beschluß wird der L. Brandaßecuranz-Commißion, der Finanzcommißion, der Cantons-Polizeycommißion, und dem Oberamte Grüningen zugestellt.
