Bericht der Censur-Commißion wegen des gerügten Innhalts der Zürcherzeitung über die Churwürtembergischen Angelegenheiten. Wunsch wegen Entlaßung.
Die Verordnete Censur-Commißion erstattet unterm 1sten dieß, in Folge Auftrags vom 23ten passati, ihren Bericht über die angestellte Untersuchung wegen des, aus Veranlaßung einer von Sr. Churfürstlichen Durchlaucht von Würtemberg an Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweiz eingesandten Klage, von Hochdemselben gerügten Inhalts der Zürcher-Zeitungen, über die Churwürtembergischen Angelegenheiten, woraus sich ergiebt, daß bey der Allgemeinheit der dießfälligen Klagen, auch die Antworten der betreffenden Zeitungs-Redactionen sehr allgemein ausgefallen sind, übrigens die Censur-Commißion den Wunsch äußeret, des disgraciosen Geschäfts des Censierens der öffentlichen Blätter je eher je lieber enthoben zu werden.
So wie nun über den gedachten Be-  richt gegenwärtig nichts weiter zu verfügen ist, so kann auch über diesen Wunsch der Censur-Commißion vor den erfolgenden und nächstens zu gewärtigenden gesezlichen Bestimmungen über das Censurwesen, nicht eingetretten werden.
