Herr Oberst Bläuler verdankt die Communication in Bezug auf Vergütung der Rückstände an die Officiere der ehemaligen Schweizer-Regimenter in Französischen Diensten.
Da der Herr Oberst Bläuler durch Zuschrift von Toulon d. d. 10ten hujus, mit Dank für die Communication in Bezug auf die Vergütung der Rückstände, welche die Officiere von den ehemaligen Schweizer-Regimentern in Französischen Diensten zu fordern haben, anzeigt, daß er für die dortigen Militärs das nöthige besorgt habe, hingegen nicht wiße, wo sich Herr Lieutenant Grimm von Oetweil, der eine solche Forderung von 600. Frk[en]. zu machen habe, gegenwärtig aufhalte, so wird die L. Werbungs-Commißion, unter Zustellung einer Copie dieses Schreibens, beauftragt, dem Herrn Grimm nachfragen  und die erforderlichen Anzeigen zugehen zu laßen.
