Brandunglük des Jacob Schanz und Felix Meyer zu Regenstorf.
Die Brandaßecuranz-Commißion erstattet unterm 12ten dieß ihren sorgfältigen Bericht über das am 2ten dieß Mittags zu Regenstorf sich ereignete Brandunglück (das erste seit Abschluß der Rechnung der Aßecuranz-Anstalt für das Jahr 1815.) Es wurde nämmlich daselbst das mit No. 2. A. bezeichnete, für 450. fl aßecurierte Wohnhaus des Jacob Schanz, und die mit No. 1. B. bezeichnete, für 300. fl aßecurierte Scheune des Jacob Schanz und Felix Meyer, Maurer, gänzlich eingeäschert, und dieser Brand dadurch verursacht, weil die Ehefrau des Jacob Schanz sich erlaubte, Holz im eingeheizten Ofen zu dörren.
Dem Schanz verbrannte eine Kuh nebst dem meisten Hausrath, und dem Meyer eine Ziege.
Dieser Brandschaden ist nach dem Antrag der Commißion für vollkommen zu taxieren, und mithin für die genannten Eigenthümmer mit 750. fl auf den Etat der dießjährigen Brandschadensvergütungen zu setzen; so wie auch die Finanzcommißion begwältiget wird, die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld für die aus Mann, Frau, und vier Kinderen bestehende brandbeschädigte Haushaltung des Jacob Schanz verabfolgen zu laßen.
Bey dieser Gelegenheit wird die Cantons-Polizeycommißion eingeladen, die polizeyliche Verordnung wegen des so gefährlichen Holzdörrens in Öfen, neuerdings und ernstlich allgemein bekannt zu machen, und jedermann in’s Gedächtniß zurückzurufen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranz-Commißion, der Finanzcommißion, und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zugestellt.
