Kreisdirectorium zu Lörrach, wegen Versteigerung des ehemahls St. Blasischen, jezt Großherzoglich-Baadischen Amtshauses im Stampfenbach.
Das Großherzoglich-Baadische Directorium des Wiesenkreises zu Lörrach schreibt unterm 28sten passati: „Von Sr. König[lichen] Hoheit, dem Großherzog von Baaden, sey den jezigen Umständen angemeßen erachtet worden, das ehemahls St. Blasiansche, jezt Herrschaftlich-Baadische Amtshaus nebst Zubehörden nächst Zürich, durch öffentliche Steigerung verkaufen zu laßen. Das Directorium habe deßhalb dem Burgvogt Lenz zu Lörrach den Auftrag ertheilt, in Zürich selbst diese Steigerung vorzunehmen und das Nöthige verkünden zu laßen,  und daßelbe gebe der hießigen Regierung davon Kenntniß, in der Voraussetzung, daß Hochdieselbe gegen die Vornahme dieser Veräußerung keinen Anstand finden, sondern die öffentliche Verkündung derselben gestatten werde, und füge nur noch bey, daß dieß herrschaftliche Haus nebst Zubehörde um so weniger von einigem Nutzen für die dortseitige Landesherrschaft seyn könne, als Höchstdieselbe entschloßen sey, auch die ehemahls St. Blasianischen Gefälle im Canton Zürich zu veräußeren.
Dem Kraisdirectorio sey bekannt geworden, daß die hießige Regierung deßhalb bereits Unterhandlungen mit dem dortseitigen Herren Gesandten, Geheimen Rath von Ittner, angeknüpft habe, wodurch entweder der Verkauf, oder die Vertauschung gegen andere, in den Großherzoglich-Baadischen Landen ligende derartige Gefälle bewirkt werden könne, worüber also das Resultat zuvor abzuwarten sey. Sonst würde das Kreisdirectorium die hießige Regierung wegen des Verkaufs der befragten Gefälle um Mittheilung  ihrer Ansicht, und in wie fern die Erwerbung derselben dem Lob[lichen] Canton Zürich selbst zuträglich seyn möchte, ersuchen.“
Hierauf ist dem Kreisdirectorium zu Lörrach zu rescribieren: „Die hießige Regierung sey der Versteigerung des ehemahligen St. Blasischen Amthauses nebst Zuberhörden keinerley Hinderniße in den Weg zu legen gesinnet, in so fern, was man sich schon früher in einem an den Großherzoglich-Baadischen bevollmächtigten Herren Minister unterm 9ten Aprill 1808. erlaßenen Schreiben vorzubehalten im Fall befunden, die Publication der Versteigerung und die Käufe selbst, der dießeitigen landesherrlichen Einsicht und Ratification unterlegt, für die auf den zu veräußerenden Besitzungen haftenden Reallasten die nöthige Vorsorge getroffen, hierunter auch die hypothekarischen Rechte der auf jene Besitzungen und Gefälle versichereten sämmtlichen Creditoren im hießigen Canton gegen das ehemahlige Stift St. Blasien begriffen, mithin auch dafür gesorgt werde, daß bis zu ihrer gänzlichen Ausweisung und Bezahlung ihnen die erforderliche Sicherheit ungeschwächt erhalten bleibe; und in der Mey-  nung, daß die vorhabende Versteigerung nach hießigen Gesetzen und Landesübungen vorgenohmen werde.
In Ansehung der berührten Austauschung dieser Besitzungen gegen andere derartige in den dortigen Landen gelegene Gefälle, sey wohl unlängst von hießiger Seite gegen den Großherzoglich-Baadischen Herren Gesandten eine Äußerung geschehen, von demselben aber bis jezt noch kein Antrag erfolgt.“
