Landrechtsertheilung an die Wittwe Bauer und Kinder von Bamberg, eingekauft zu Ricketweil, Pfarre Oberwinterthur.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes einen Bericht der L. Commißion des Innern d. d. 28sten passati, in Betreff der heymathlosen Wittwe Bauer von Bamberg und ihrer zwey Kinder vernommen. Dieselbe, Nahmens Henriette Weidmann, war Tochter eines Bürgers von Stadel, Pfarre Oberwinterthur, der als Gärtner zu Matt bey Biel lebte. Dort verehelichte sie sich Ao. 1802. mit dem Schuhster Johannes Bauer von Memmelsdorf im Bisthum Bamberg, mehrere Jahre lebten die Eheleute daselbst und zu Tann. Ao. 1808. bezogen sie von der Gemeinde Stadel, gegen Vorweisung eines Heimathscheins, das dort verwahrte Erbtheil der Frau. Im Jahr 1814. starb der Bauer, und Ao. 1816. kam die Wittwe, nachdem sie einen Sohn zu Biel in die Lehre gegeben hatte, mit einem Mädchen nach Oberwinterthur, wo sie als Cattun-Druckerin Anstellung fand, und gegen Hinterlegung ihres Heymathscheines, eine Aufenthaltsbewilligung von dem Ober-  amte erhielt. Als Ao. 1818. der Heimathschein erneuert werden sollte, wurde selbiger vermißt, und konnte seither nicht mehr gefunden werden. Das Pfarramt Winterthur verwendete sich hierauf bey den Bambergischen Behörden um einen neuen Heymathschein, aber ohne allen Erfolg, und somit kam es, daß diese Person mit ihren Kindern heimathlos geworden. 
Das L. Oberamt Winterthur war desnahen, zufolge Anleitung der L. Commißion des Innern, bemühet, für dieselben ein Heimathrecht ausfündig zu machen, und da die Erben des sel[igen]. Herrn Oberamtmann Troll zu dem Ende einen Geldbeytrag von 180. Frk[en]. leisten wollen, so gab die Civilgemeinde Ricketweil, Pfarre Oberwinterthur, ihre dießfällige Zusage.
Es haben daher UHHerren und Obern, nach Anhörung dieses Berichtes und in Betrachtung der bedauerlichen Lage der Wittwe Bauer und ihrer zwey Kinder, beschloßen, demselben das hiesige Landrecht gnädig zu schenken, und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Ricketweil in der Meynung zu genehmigen, daß derselben von obbemeldter Summe 60. Frk[en]. als Einzug bezahlt, die übrigen 120. Frk[en].  aber in die Schirmalde zum Behuf allfällig künftig nothwendiger Unterstützung dieser Familie hinterlegt werden.
Von gegenwärtigem Beschluß wird dem L. Oberamte Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeinde und der Wittwe Bauer, unter Beylage einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkenntnuß als Landrechtsurkunde für letztere, Kenntniß gegeben.
