Thierarzt Jacob Guggenbühl recurrirt gegen einen Beschluß des Sanitätscollegiums, wodurch er seiner Stelle als Wasenmeister auf dem Moos bey Goßau entsetzt und ihm befohlen wurde, mit Ende Augusts seine dortige Wohnung zu räumen.
Mit Bittschreiben vom 16ten d. M. legt der bisherige Wasenmeister auf dem Moos bey Goßau, Jacob Guggenbühl, das Gesuch ein, es möchte der Beschluß des Lbl. Sanitäts-Collegiums vom 13ten v. M., wodurch er wegen Pfuschereyen in der Menschenheilkunde, Lachsnerey und anderer Unfugen, seiner Stelle entsetzt und ihm befohlen wurde, seine Woh- nung bis Ende Augusts zu räumen, an gedachte Behörde zur Revision zurückgewiesen, oder wenigstens der Termin der Räumung des Hauses weiter hinaus gesetzt werden, damit er nicht genöthigt sey, seine dabey befindlichen eigenthümlichen Grundstücke mit Nachtheil zu veräußern.
Der Kleine Rath hat dieses Bittschreiben dem Lbl. Sanitäts-Collegium zur Berichtserstattung überwiesen.
