Sämtliche Munizipalitäten am Zürichsee empfehlen den in hier seßhaften Hs. Ulrich Weltj von Bendlikon auf die vakante Schuldenbottstelle.
Nach Verlesung einerseits eines von der Municipalität Kilchberg unterm 8ten Aprill zu Gunsten des in Zürich seßhaften Hs. Ulrich Welti [sic!] von Bendlikon ausgestellten Gezeugnißes, und anderseits eines unterm 16ten Aprill von den samtlichen Municipalitäten am Zürichsee an die damalige Verwaltungs-Commißion gerichteten Begehrens, daß die durch erfolgtes Absterben des Schuldenbott Peter vacant gewordene Schuldenbotten-Stelle von der betreffenden Behörde dem besagten Hs. Ulrich Weltj aufgetragen werden möchte, – wurde beschloßen, für einmahl über diesen Gegenstand nicht näher einzutretten, hingegen aber der Kanzley aufgetragen, sich des näheren über den eigentlichen Termin des von der ehemaligen Verwaltungs-Commißion der Wittwe Peter ertheilten Nachdiensts zu erkundigen, und seiner Zeit vier Wochen vor dem würklichen Verfluß dieses Termins dieses Geschäft wieder bey dem Herren Amtsburgermeister in Anregung zu bringen, damit die benöthigten Einleitungen für die Wiederbesezung der vakanten Stelle getroffen werden können.
