Lbl. Stand Graubünden dankt für die Mittheilung vom 13ten dieß, wegen der Badischen und Würtembergischen Zollverhältniße, und theilt seine wegen letzterer an den hohen Vorort gegebene Erklärung mit.
Auf die hiesige Mittheilung vom 13ten dieß, betreffend die Großher-  zoglich-Badischen und K. Würtembergischen Handelszollverhältniße, ist von dem Kleinen Rathe des Lbl. Kantons Graubünden eine vom 19ten dieß datirte Antwort eingekommen, worin jene verdankt, über den entsprechenden Erfolg der hiesigen Maaßregeln gegen Baden das Befreuen bezeuget und in abschriftlicher Beylage die von der Graubündenschen hohen Regierung dem hohen Vororte über die von Würtemberg gegen die betreffenden nicht concordirenden Lbl. Stände angeordneten Retorsionszölle eingesandte Erklärung abschriftlich mittheilt, durch welche die Regierung gedachten Kantons, rücksichtlich der sehr unbedeutenden Handelsverhältniße desselben mit Würtemberg, ihre Gleichgültigkeit darüber, so wie ihren Vorbehalt, bey eintretendem Fall die geeignete Reciprocität walten zu laßen, ausgedrückt hat.
Diese Antwort und gegenseitige Mittheilung bedarf keiner Verfügung, sondern ist lediglich ad acta zu legen.
