Herr Landammann der Schweiz, betreffend den gehemmten Verkehr mit den benachbarten Deutschen Staaten.
Die Zuschrift Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom 4ten December, wormit das dießeitige Vorstellungsschreiben vom 24sten December [recte: November] dahin erwiederet wird, daß hochderselbe bereits sowohl bey den K. Bayerischen und Würtembergischen Höfen, als bey der Französischen Regierung selbst, die ange-  suchte kräftige Verwendung hinsichtlich des gehemmten Verkehrs mit den benachbarten Deutschen Staaten habe eintretten laßen, – ist einstweilen lediglich ad acta zu legen.
