Gewünschte Localeinrichtungen für die Kunstschule.
Aus der Zuschrift des Lob[lichen] Erziehungsraths vom 7ten d. M. hat der Kleine Rath zu entnehmen gehabt, daß die L. Kunstschulpflege, nach anwohnender Sorgfalt darauf bedacht, alles dasjenige zu benuzen, was zu einer dem Zeitbedürfniß angemeßenen Erweiterung und Vervollkommnung des ihr anvertrauten Instituts dienen kann, – gegenwärtig den Wunsch äußert, daß in dieser Rüksicht, der Schule auch in Ansehung ihres Locals eine beßere Einrichtung gegeben, zu dem Ende der ehemahls der Musikgesellschaft der größeren Stadt eingeräumt gewesene, nunmehr aber von derselben verlaßene Musiksaal, benuzt, und in Bezug auf die übrigen Lehrzimmer einige Abänderungen getroffen werden möchten.
Ungeachtet der Kleine Rath hätte wünschen mögen, daß die dießfälligen Wünsche und Vorschläge wegen Dringlichkeit der Sache etwas früher zur Sprache gekommen wären, und ungeachtet der anderweitigen beträchtlichen Ausgaben des Staats, welche es der Regierung zur Pflicht machen, auf möglichste Reductionen und Einschränkungen Bedacht zu nehmen, – hat sich diese Behörde nichts desto weniger entschloßen, diesen Gegenstand alsobald an die Hand zu nehmen, und in der Voraussetzung, daß das Locale des Musicsaals für die Musicgesellschaft würklich entbehrlich seye, die Finanzcommißion zu beauftragen, mit mög-  lichster Beförderung in Untersuchung und Berathung zu nehmen, ob und wie den Wünschen der Kunstschulpflege ganz oder zum Theil entsprochen werden könne. Der Finanzcommißion werden zu dem Ende die hierauf bezüglichen Zuschriften, nebst dem beygefügten Kostensdevis, in Originali zugestellt, und von der getroffenen Verfügung auch dem Erziehungsrath Kenntniß gegeben.
