Landrechtsertheilung für Johannes Pfeiffer von Albershausen im Churfürstenthum Würtemberg, Burger im Äugsterthal und seßhaft zu Horgen.
Der Kleine Rath hat nach Anhörung des ihm von der Commißion des Innern unterm 30sten pti. auftragsmäßig hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das Landrechtsbegehren des seit 20. Jahren in der Schweiz, und zwar einzig in hießigem Canton sich aufhaltenden, mit Maria Rueffli von Seengen, Canton Aargäu, verehlichten und in Horgen auf dem Wirthshause zum Löwen befindlichen Johannes Pfeiffer von Albershausen im Churfürstenthum Würtemberg, seiner Profeßion ein gelernter Metzger, und Vater von 3. Kindern, – da derselbe seiner ehrlichen Geburt, guten Aufführung und Befreyung von Leibeigenschaft halber, sowie in Ansehung der Vermögens-Requisiten sich vollkommen legitimiert, und ein Certificat des Gemeindraths der Gemeinde Äugsterthal vorgewiesen hat, Kraft deßen ihm und seiner Familie, auf den Fall, daß er von der Regierung mit dem Landrecht begünstigt werde, das Bürgerrecht in gedachter Gemeinde ertheilt wird, – dem Petenten aus obigen Rüksichten, daß er auch in den letzten Jahren alle, und selbst die drükendsten Lasten bereitwillig ge-  tragen hat, das hießige Landrecht gegen Entrichtung der, durch das Gesetz vom 18ten December 1804. festgesetzten Recognition zu ertheilen, und hievon sowohl der Finanz-Commißion als dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zu Handen des Gemeindraths im Äugsterthal vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß, und dem Johannes Pfeiffer durch Zustellung eines, auf dieselbe gegründeten Patents Kenntniß zu geben beschloßen.
