Vermögensextradition dem Taubstummenlehrer Rütschi von Schlieren.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm, in Folge Auftrags vom 2ten May d. J. von der Commißion des Inneren hinterbrachten Berichts und Gutachtens über die, von dem Uhrenmacher und Taubstummenlehrer Samuel Rütschi von Schlieren, seßhaft in Bern, unterm 29sten Aprill eingesandte Petition um die Herausgabe seines hierseitigen, in fl. 500. bestehenden Vermögens, welches ihm bisdahin verweigert worden; aus welchem Bericht sich ergiebt, daß derselbe ein reines Vermögen von fl. 1000.  20. ß beseßen, das bis auf fl. 500. verbraucht worden; und in Betrachtung der, in ähnlichen Fällen bisdahin beobachteten Vorsicht, um, wenn dergleichen abwesende Cantonsangehörige in ihre Heymath arm oder krank zurükkehren würden, die Gemeinde für die daherige Last einigermaaßen zu decken; beschließt:
Es sollen dem Samuel Rütschi von seinem übrig gebliebenen hierseitigen Vermögen bis künftigen Martinstag dreyhundert Gulden herausgegeben, die restierenden zweyhundert Gulden aber von dem Gemeindrath zu Schlieren als Garantie zurükbehalten, jedoch die jährlichen Intereßen davon ihm geflißen übermacht werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl dem Herren Bezirksstatthalter Frick zur Mittheilung an den Gemeindrath von Schlieren und zu seinem Verhalt, als dem Petenten selbst, zu Handen gestellt.
