Die Gemeinde Höngg wird in ihrer Bitte um Erhöhung des Bechergeldes abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 6ten hujus empfehlend einbe-  geleiteten Bittschreibens der Gemeinde Höngg um Erhöhung des Bechergeldes zu etwelcher Unterstützung ihres immer mit größern Lasten beschwerten Kirchen- und Gemeindgutes, zwar das Gewicht der Gründe, welche dies Begehren veranlaßt haben mögen, nicht verkennt, allein in Betrachtung, daß gesetzliche Bestimmungen über den Bestand des Bechergeldes vorhanden seyen, von welchen keine Ausnahme Statt finden dürfe, erkennt, es könne diesem Begehren der Gemeinde Höngg deshalb nicht entsprochen werden, wovon dem Lbl. Oberamte durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes zu Handen derselben Kenntniß gegeben wird. 
