Herren Unterstatthalter Ganz und Ulmer berichten wegen der zu Emmendingen im Churfürst[lich] Badischen gefangen sizenden Karolina Meyer.
Die beyden, in Folge Rathserkanntnuß vom 22ten hujus eingekommenen Berichte der Herren Unterstatthalter Ganz und Ulmer, in betreff der in Emmendingen verhaftet sizenden Landstreicherin Karolina Meyer, – uneheliche Tochter der vor 12. Jahren verstorbenen Elisabetha Möklin von Marthalen, derenthalben das dortige Kurfürstlich Badische Oberamt sich Auskunft ausbittet, sind, bis die übrigen Berichte der Herren Bezirksstatthalter Steiner und Unterstatthalter Sigg vorhanden seyn werden, ad acta zu legen.
