Ernennung des Herrn Conrad Wolf zum Pfarrer nach Hütten.
Es haben UHHerren und Obern, auf die durch Rathsbeschluß vom 17. hujus neu errichtete Pfarrpfrund Hütten, aus einem von dem Hochw. Kirchenrathe sub 30sten hujus hiefür ordnungsgemäß abgefaßten Vierer-Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem Pfarrer dahin gewählt, den Herrn Conrad Wolf von Zürich, V. D. M.
Hievon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Herrn Oberamtmann Escher zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Wolf ein Protokollsauszug als Ernennungsacte zugestellt.
