Auskunft an den L. Stand Graubündten, in Betreff der Behandlung Französischer Ansäßen im Verarmungs- oder Entfernungsfall.
In Betreff der von L. Stand Graubündten in seiner Zuschrift vom 17ten passati gewünschten Auskunft, was für Maaßregeln hierorts gegen Französische Ansäßen im Verarm-  ungs- oder Entfernungsfall genohmen werden, – wird demselben, auf das dießfalls von der Commißion des Innern unterm 10ten dieß (in Folge Auftrags vom 25sten passati) hinterbrachte Gutachten, (laut Mißiven) rescribiert:
„Auch der hießigen Regierung sey die von dem dortigen Stand bemerkte Eigenschaft der Imatriculatiosscheine, welche von Französischen Bürgeren bey ihrer Niederlaßung in der Schweiz eingegeben werden, bekannt. Sie weichen allerdings von dem Eydsgenößischen Heymathscheinsformular darinn ab, daß sie neben dem Geburtsort und der Erlaubniß sich in der Schweiz niederzulaßen, nur die Bescheinigung des Französischen Bürgerrechts im Allgemeinen enthalten, weil der Französische Bürger nicht an ein besonderes Gemeindsbürgerrecht gebunden ist, und daß sie auch des Verarmungsfalls nicht gedenken. Wenn aber in hießigem Canton bey einem in demselben ansäßigen Französischen Bürger der Fall der Verarmung oder andere polizeyliche Ursachen, die seine Entfernung begründen würden, eintretten sollten, was zwar hierorts bis jetzt noch nie der Fall gewesen, so würde man einen solchen Französischen Bürger, aus der Gemeinde, in welcher er  angeseßen sey, gleich einem anderen fremden Ansäßen, und ohne einen Unterscheid zwischen diesen und jenen zu beobachten, wegweisen laßen, sich auch keineswegs in dem Fall zu befinden glauben, deßhalben an die Französische Gesandtschaft zu gelangen“.
