Bericht des Sanitätscollegii, betreffend die Berichtigung verschiedener Conti für das Lazareth zu Rheinau.
Nach angehörtem umständlichen Bericht und Gutachten des Sanitäts-Collegii vom 16ten dieß, über die, laut Rathserkanntnuß vom 29sten passati, von dem Gemeindrath zu Rheinau eingesandten vier Conti für Ausgaben für das fremde Militair, – wurde beschloßen:
a. Die Conti No. 2. und 3. von 101. fl. und von 60. fl. 1. Kr. per Öffnung der Gräber und für Lieferung von Waren ins Lazareth, sind ohne weiters zu liquidieren.
b. Der Conto No. 1., der die Verpflegung der Polizeywache, die Verpflegung von Ärzten und anderen zu Rheinau stationierten Angestellten beym Lazareth, und die Verpflegung der Escorte betrifft, und 201. fl. 10. Kr. beträgt, – ist in Betrachtung der gegenwärtigen besonderen Lage der Gemeinde Rheinau schon jetzt, mit  Ausnahme der für die Verpflegung von drey Ärzten und drey Corporalen im Wirtshaus zum Salmen verrechneten fl. 101. Kr. 46. zu liquidieren. Diesen letzteren Artikel aber wird das L. Sanitäts-Collegium durch das CantonsCommißariat näher untersuchen und besonders auch nachfragen laßen: Wer den Salmenwirt bevollmächtiget habe, die drey Ärzte und drey Corporalen während der angegebenen Zeit zu bewirten? – und nach Maaßgabe des Resultats dieser Untersuchung und eigenem Befinden, wird dann das L. Sanitäts-Collegium begwältiget, auch diesen Artikel durch das Cantons-Commißariat bezahlen zu laßen.
Indeßen wird dem Gemeindrath zu Rheinau bestimmt angezeigt, daß ihm keine solche Forderung in Zukunft wird gutgemacht werden, wenn ihm eine solche Bewirtung nicht ausdrücklich von dem Regierungs-Commißair, oder wenn kein solcher zugegen ist, von dem Verwalter des Lazareths anbefohlen worden ist, und der Gemeindrath sich deshalben nicht über jeden einzelnen Tag und jeden einzelnen Fall und Individuum mit einer schriftlichen Vollmacht des Regierungs-Commißair, oder des Verwalters wird legitimieren können.
c. In dem Conto No. 4. für Fuhrwesen, betragend 9. fl. 34. Kr., wird  der Artikel von 13. fl. 4. Kr. per eine Materialfuhr, schon jetzt, wie die anderen zu bezahlenden Gegenstände, durch das Cantonscommißariat liquidiert, der übrige Betrag dieses Conto aber beruhet auf solchen Fuhren, wie auch andere Gemeinden zu leisten haben, und deren halber bis zu einer seiner Zeit erfolgenden Vergütung durch die K. K. Armee-Administration, und bis zu einer dießfälligen Abrechnung, die Bezahlung auch gegen die Gemeinde Rheinau suspendiert bleibt.
d. In Ansehung der Bitte des Gemeindraths um Verwahrung seiner Gemeinde gegen die Ansteckungs-Verbreitung, ist nichts zu verfügen, da in Folge des Berichts des L. Saniätscollegii, so gut hiefür gesorgt ist, daß würklich bis jetzt kein einziger Einwohner von Rheinau ein Opfer des Nervenfiebers geworden ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Sanitäts-Collegio mit jenen vier Conti, und dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen des Gemeindraths von Rheinau zugestellt
