Fortgesezte Berathung, wegen einer Brandversicherungsanstalt.
Die articulweise Berathung über das Commißional-Gutachen, betreffend eine Brandversicherungsanstalt für den Canton Zürich, – wurde angefangen, und erstreckte sich über den 1sten §., welcher festsezt, daß die Brandversicherungs-Anstalt allgemein, Stadt und Land umfaßend, und obligatorisch seyn solle. Dieser Articul wurde mit Mehrheit der Stimmen wörtlich also angenohmen, wie er in dem Commißionalentwurf minutiert ist. Die Fortsetzung der Berathung ist, bey verfloßener Zeit, auf eine folgende Sitzung eingestellt worden.
