Beschwerde des Lbl. Obergerichtes, daß der Policeyrath in Luzern rücksichtlich der Stellung der dortseitigen, des Ankaufs gestohlener Seide beschuldigten Individuen unthätig sey.
Das Lbl. Obergericht macht der hohen Regierung in einer Zuschrift von heutigem Tage die beschwerende Anzeige, daß sich der Policeyrath von Luzern, rücksichtlich der von dortseitiger Regierung zugesicherten Stellung verschiedener, des Aufkaufs gestohlener Seide beschuldigten Individuen, sehr unthätig benehme, indem nicht nur sonderbare Mißverständniße über Citationen Statt gefunden, sondern auch die drey letzten Zuschriften des hiesigen Lbl. Verhöramtes an jene Stelle, und damit zugleich die über einige Gegenstände nachgesuchte Auskunft unbeantwortet geblieben. 
Es haben daher UHHerren und Obern erkennt, die Regierung des Lbl. Standes Luzern durch heutige Post, unter Berufung auf ihre dießfalls geneigt zugesicherte Unterstützung, zu ersuchen, daß sie ihren Policeyrath zu thätiger Mitwirkung veranlaßen und die Beantwortung der hierseitigen Schreiben, nebst Einsendung der verlangten Aufschlüße und allfälligen Belege über den, nomine des Heinrich Bär, von Kantonsfürsprech Baumann gegen Leonz Räber ausgeübten Rechtstrieb, bewirken, sowie dann auch dem letztern eine neue Citation, den 17ten dieß auf hiesigem Rathhause zu erscheinen, zugehen laßen möchte. 
Endlich ist unter Anzeige, daß sich die Beschuldigungen der Implicität auch auf den Posamentirer Estermann und die Ehefrau des Joseph Anton Troxler ausdehnen, das Ansuchen beyzufügen, daß die Regierung von Luzern unter gleichen Verhältnißen auch die Stellung dieser Subjecte bewilligen möchte.
Hiervon wird dem Lbl. Obergerichte laut Mißiven Kenntniß gegeben.
