Niederlaßungsbewilligung für Jacob Friedrich Straßacker von Wyl bey Schönbuch im Königreich Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 15ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Jacob Friedrich Straßacker von Wyl bey Schönbuch im Königreich Würtemberg, welcher nebst einem genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthalts-Zusage abseite der Gemeinde Wollishofen vorlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Wollishofen und des Straßacker, unter Beylage eines Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstere, und einer be-  sondern Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen. 
