Oberamt Rötelen übersendet das Testament des zu Gersbach verstorbenen Joh: Ulrich Wirth zu Oberstammheim.
Das Churfürstlich Badische Oberamt Rötelen zu Lörach übersendet unterm 20ten. pti. das Testament, welches der, von Oberstammheim gebürtige, 30. Jahre lang bey Andreas Suter in Gersbach, dortigen Oberamts, in Diensten gestandene, und den 3ten. December des vorigen Jahrs verstorbene Johann Ulrich Wirth, unterm 28ten. November d. v. J. zu Gunsten seines Meisters, und in Bezug auf sein, bey Hause besizendes Elterliches Vermögen, zu Gunsten seiner Schwester in Volken, und der Kinder seines Stiefbruders Michael Wirthen, errichtet hat, und bittet sich die Mittheilung der dießfälligen Erklärungen der Erben des Verstorbenen aus.
Damit nun sowohl dem Willen des genannten Erblaßers, als dem Verlangen des Oberamts Rötelen ein Genügen geschehe, wird das gedachte Testa-  ment in gedoppelter Abschrift, dem Herren Unterstatthalter Arbenz, zu Handen der Schwester und der Kinder des Stiefbruders des verstorbenen Johann Ulrich Wirth zugestellt, mit der Einladung, die Erklärungen derselben, in Bezug auf den Antritt der Erbschaft, an den Kleinen Rath zu Handen des Churfürstlich baadischen Oberamts Rötelen einzuberichten.
