Bewilligte nochmalige Unterstützung dem Ao. 1804. im Willischen Aufstand verwundeten Jacob Buchmann von Wermetshausen.
Auf den von der Lbl. Finanz-Commißion mit Weisung vom 22sten October hinterbrachten Bericht über das an die Regierung gelangte Schreiben des Herrn Pfarrer Scheuchzer von Hinweil, womit  derselbe den Ao. 1804. im Willischen Aufstand durch einen Schuß in das Bein schwer verwundeten Jacob Buchmann von Wermetshausen, welcher bereits zu zwey Malen Obrigkeitlich ist unterstützt worden, zu einer nochmaligen Unterstützung empfiehlt, – hat der Kleine Rath, da laut pfarramtlicher Anzeige, der Buchmann je länger je mehr an seinen als unheilbar erklärten Wunden leidet, und sich in sehr dürftigen Umständen befindet, beschloßen, demselben annoch eine milde Gabe von 50. Frk[en]. aus der Staatscaßa abzureichen.
Hievon wird der Finanz-Commißion und dem Herrn Pfarrer Scheuchzer zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
