Der Herr D. Joh. Balthasar Zwingli fragt wegen eines ihm als gewesenen Oberarzt bey dem Militärspitthal zu Rheinau von Sr. K. K. Oesterreichischen Majestät ertheilten Geschenkes.
Herr Doctor und Cantonsrath Joh. Balthasar Zwingli von hier macht MHHerren und Obern in einer Zuschrift d. d. Zürich den 24sten hujus, die Anzeige, daß derselbe von Sr. Excellenz, dem Herrn Baron von Schraut, bevollmächtigten Minister Sr. K. K. Oesterreichischen Majestät bey der Eydsgenoßenschaft, ein huldvolles Schreiben, begleitet mit einer goldenen Tabatiere und den in genanntem (in Original vorgelegten) Schreiben erwähnten Einhundert Ducaten, als eine von Sr. Majestät dem HHerrn D. Zwingli als Oberarzt bey dem zu Rheinau errichtet gewesenen Österreichischen Militairspitthale bestimmte Honoranz erhalten habe.
Da Herr D. Zwingli hierüber die Entscheidung MHHerren und Obern gewärtiget, so soll demselben bemerkt werden, daß, da die Hohe Regierung mit Wohlgefallen und Dank die menschenfreundlichen und geschickten Dienste, die derselbe seiner Zeit als bestellter Oberarzt, dem gedachten Militarspitthal geleistet, anerkenne, Hochdieselbe sich nun über den von Sr. K. K. Oesterreichischen Majestät demselben ertheilten huldvollen Beweis Allerhöchster Zufriedenheit und Schätzung seiner Ver-  dienste befreue, und demselben überlaße, von diesem erhaltenen Geschenke den ihm selbst beliebigen Gebrauch zu machen. Dem Herrn D. Zwingli wird hiermit das Schreiben der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft zurückgestellt.
