Vacanz der Predigerstelle zu Moudon.
Dem Kleinen Rathe des Kantons Leeman wird seine Anzeige vom 13. dieß, daß die deutsche Predigerstelle zu Moudon erledigt sey, und Montags den 11. Julij wieder werde besetzt werden, verdankt, und seine[m] Wunsche gemäß, Sr. Hochwürden Herrn Antistes Heß als Präsidenten des Kirchenrathes, davon Kenntniß gegeben, mit dem Ersuchen, solches der hiesigen Kantonsgeistlichkeit gefälligst bekannt zu machen, und damit die Weisung zu verbinden, daß die Aspiranten auf die gedachten Pfründe sich vor Ablauf dieses Monats mit ihrer schriftlichen Anmeldung sich an den hiesigen Kleinen Rath wenden, damit dieser im Fall sey, der Regierung im Leeman die Aspiranten zu benennen und nach Verlangen der erstern, über die moralischen Eigenschaften der Aspiranten, und seit wann sie in das Ministerium eingeweiht seyen, Auskunft zu geben.
Das Einkommen eines deutschen Predigers zu Moudon besteht:
in Geld	Frk. 574.
in Weizen	48. Quarterons, Moudonnermaß.
	Roggen	48.          "                     "            .
	Hafer	48.          "                     "            .
	Wein	450. Maß, Bernermaß.
