Ratification der Erblehens-Transaction um die Watterburglehen.
Auf den von der Finanz-Commiβion unterm 17ten Merz hinterbrachten Bericht, betreffend die von ihr eingeleiteten  Unterhandlungen wegen erblehenweiser Veräuβerung der sogenan-  ten Watterburglehen, bestehend: 
An Wiesen in 21. Jucharten, 3. Vrlg.
 “   Ackern in 87. Jucharten, 1. Vrlg., –
hat der Kleine Rath der vorgeschlagenen Erblehenstransaction auf nachfolgenden Fuβ und in der Meynung die Hochobrigkeitliche Ratification ertheilt, daβ wenn das durch den 4ten §. bestimmte Loskauf-Capital von 13000. fl. würklich abgelöst werden wollte, dannzumal auch die laut §.1. vom Staat übernommene Holzlieferungsverpflichtung aufhören solle:
1.) Sämtliche Watterburglehengüter, mit Ausnahme des Nadelholzes, welches dem Kantonal-Forst zugetheilt wird, werden den bisherigen Lehentragern und den Bewohnern der alten Burg erblehensweise überlaβen, und zwar a. diesen Letztern:
ungefähr der 6te Theil der Burgwies ennert dem Fuβweg, ca 1. Juchart. der Hausacker ca 5 2/4 Jucharten. Der Nuβbaumacker […] 1 1/2 Vlg. nebst 2. Fuder Holz jährlich.
b. Den alten Lehentragern: Der übrige Theil der Güter, bestehend an Wiesen in 20 3/4 Jucharten. an Aackern in 81 1/8. Jucharten, nebst 14. Fuder Holz jährlich, das Fu-  der zu 1/2. Klafter gerechnet.
2.) Der, das erste Mal auf Martini fällige jährliche Erblehenzins den die Uebernehmer zu bezahlen haben, besteht in 30. Mütt Kernen. 6. Malter Hafer. 124. fl. 20. β. Geld, und wird verhältniβmäβig auf alle Güter vertheilt, der ganze Zins aber durch einen Trager aus den Lehenleuten zu Watt aus einer Hand entrichtet, und die alten Burgbewohner bloβ als Einzinser betrachtet.
3.) Der Zins von dem Zehentloskaufs-Capital haben die Erblehenleute wie bisher, ferner mit 82. fl. 8. β. 6. hlr. zu bezahlen, es bleibt ihnen aber frey gestellt, das Loskaufcapital in nicht allzukleinen Raten abzubezahlen.
4.) Das Loskaufs-Capital für die Entledigung von dem Erblehenzins und der Erblehenschaft, ist auf fl. 13000. festgesetzt.
5.) Gls Erblehenbedingung wurde ferner festgesetzt, daβ die noch vorhandenen Eichen in Schlatt zur Verfügung des Staats vorbehalten, von den Erblehenleuten an dem Alten Burgstock ohne Vorwiβen  und Bewilligung Hoher Behörde nichts geschliβen, und die auf dem Lande befindlichen Leimgruben allen Gemeindsbürgern für eigenen Gebrauch zu benutzen bewilligt seyn sollen; und endlich werden:
6.) Alle übrigen gewohnten Erblehensbedingniβe auch auf dieses Lehen angewandt.    
 
