Der Brandschaden für die Scheuer der Erben des Alt-Trüllmeister Rasi in Äsch wird in die Aßecuranz-Rechnung aufgenommen.
Die L. Brandaßecuranz-Commißion erstattete dem Kleinen Rathe mit ihrem Referate d. d. 30sten passati, Bericht über einen sub 18ten ejusdem in der Gemeinde Äsch statt gehabten Brand, den niemand während des Feuerausbruchs bemerkt hatte, indem erst am 19ten Morgens zwey Männer, welche sich in die Waldung verfügten, daselbst von einer isolirt stehenden, mit No. 26. c. bezeichneten, für 100. fl. aßecurirten, den Erben des Alt-Trüllmeister Johannes Rasi in Äsch zugehörenden kleinen Scheune,  nur noch die rauchenden Trümmer fanden. Die Ursache dieses Brandes konnte nicht ausgemittelt und auf eine nicht ferne von der Brandstätte bey einem Feuer gefundene Bettlerfamilie, ungeachtet sorgfältiger Verhörung, nichts erwiesen werden, zumal es auch nicht wahrscheinlich ist, daß diese Leute in der Nähe geblieben wären, wenn sie Feuer eingelegt hätten. 
Nach Anhörung dieses Referates haben zwar UHHerren und Obern die L. Brandaßecuranz-Commißion bevollmächtigt, den Brandschaden auf die dießjährige Rechnung zu nehmen, in der Meynung jedoch, daß der Aßecuranzbetrag einstweilen in der Erwartung, ob etwas näheres über den Ursprung des Feuers an den Tag komme, noch nicht ausgeliefert werden und das L. Oberamt Zürich beauftragt seyn solle, alles sorgfältig zu verfolgen, was zu Entdeckung näherer Spuren führen könnte. 
