Land- und Bürgerrechts-Ertheilung an den heymathlosen Friedrich Egli.
Dem heymathlosen Friedrich Egli, über deßen bürgerlichen Statum von Seite des L. Ehegerichts sub 8ten Decembris a. p. eine Einfrage an den Kleinen Rath gelangte, – ist, auf angehörtes Gutachten der Einzugs-Section vom 17ten und der Commißion des Inneren vom 22sten Februar, erkennt worden, daß dem gedachten Egli, um der  besonderen Verhältniße willen, so zwischen der Gemeinde Dachsen und der Familie, aus welcher der Egli abstammt, bestanden haben, das Gemeindsbürgerrecht von Dachsen, gegen Erlegung von 80. Schweizerfranken, nämmlich 40. Franken pr. Einzug in das dortige Gemeindgut, und 40. Franken in das Kirchen- und Armengut, zugekennt, hingegen aber von Seite der Regierung das hießige Landrecht unentgeldlich geschenkt seyn solle. Hiervon wird dem Egli durch einen Landrechtsbrief, und dem Herren Unterstatthalter Sigg im Eigenthal zu Handen der Gemeinde Dachsen, sowie dem Ehegericht, in Beantwortung seiner dießfälligen Einfrage vom 8ten Decembris a. p., durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
