Beendigung der Berathung des Gutachtens, betreffend eine Viehaßecuranz. Dießfälliger Gesetzesvorschlag an den Großen Rath.
Die Berathung des Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern, betreffend eine Aßecuranz für das Hornvieh, ward heute vollendet und dabey zuerst einmüthig erkennt, den Entwurf, welcher sich in Rücksicht allgemeiner Verbindlichkeit und in andern Beziehungen gänzlich zum Gesetzes-  vorschlage eignet, dem Großen Rathe als solchen in der nächsten Sitzung zu hinterbringen, und damit zugleich auf eine Dauer von vier Jahren anzutragen, nach deren Verfluß der hohen Behörde wieder ein Antrag über Beybehaltung oder allfällige Abänderung deßelben hinterbracht werden soll.
Ferner ward beschloßen, dem 1sten §. einzuschalten, daß zu dieser Unterstützung für Viehverlust niemals eine Verbindlichkeit für die Staats-Caßa erwachsen könne. 
Nachdem sodann die Frage aufgestellt worden, ob dieser Vorschlag wieder an die Commißion des Innern zu Revision überwiesen werden solle, entschied sich die Mehrheit dagegen, und wurde endlich, nochmals über das im 6ten §. ausgesprochene Verhältniß der Vergütung votirt und mit Mehrheit beschloßen, daßelbe statt der Fünftheile auf Drittheile zu setzen; davon ein Drittheil aus dem Unterstützungsfonde bezahlt, der zweyte von den Viehbesitzern der Gemeinde geschoßen, und der dritte von dem Eigenthümer des gefallenen Stückes getragen werden solle.
Weisung.
Der Gesetzesvorschlag, welchen der Kleine Rath hiermit zu hinterbringen die Ehre hat, wird ohne Zweifel  als ein Gegenstand von allgemeinem Intereße und ein Problem nicht unschwieriger Lösung, die Aufmerksamkeit der höchsten Behörde in besondern Anspruch nehmen, und daher sey es erlaubt, demselben in dieser Weisung einige Bemerkungen vorangehen zu laßen.
Das vorliegende Gesetz soll bestimmen, wie Vieheigenthümer, deren Vieh durch Seuchen, Krankheiten oder gewaltsame Ereigniße fällt oder abgeschlagen werden muß, auf eine zweckmäßige Art unterstützt werden können, und es gründet sich auf die bereits Ao. 1803. in dem Gesetze über indirecte Abgaben ausgesprochene Bestimmung, welche dahin lautet: „Es sollen für einen Viehschein oder Sanitätspaß 6. Rpp[en]. bezogen werden, in der Meynung, daß der daherige reine Ertrag dem Sanitäts-Collegium übergeben und von demselben ausschließlich zur Errichtung und Unterhaltung einer Viehaßecuranz-Caßa verwendet werde.“
Auf diese Weise hat sich nun ein Fond gebildet, welcher laut letzter Rechnung 33,095. Frk[en]. beträgt, und damit ist auch der Zeitpunct eingetroffen, wo von den vorhandenen Mitteln Gebrauch gemacht werden darf.  Schon lange hat das Lbl. Sanitäts-Collegium mit sehr verdienstlicher Mühe die nöthigen Data gesammelt, und sich mit sorgfältiger Berathung einer Ausführung dieses Projectes befaßt, so daß nun seine Arbeit dem gegenwärtigen Gesetzesvorschlage zum Grunde gelegt werden konnte.
Es fehlte nicht an Beyspielen von Viehaßecuranzen sowohl in fremden Staaten, als in andern Schweizer-Kantonen, und in dem unsrigen selbst. Aber dieselben sind nach den Bedürfnißen der Localverhältniße und überhaupt in ihren Grundsätzen sehr verschieden, und daher mußte eine solche Einrichtung für unsern Kanton besonders berechnet und bestimmt werden.
Der Gesichtspunct, von dem die einleitenden Behörden sämtlich ausgehen zu sollen glaubten, ist der „daß die Einführung einer verbindlichen allgemeinen Viehaßecuranz nicht rathsam, sondern lediglich der vorhandene Fond so zu verwenden wäre, um daraus dem durch Verlust von Vieh verunglückten Kantonsbewohner eine größere als die bisanhin übliche, aus dem Steuerfonde bestrittene Unterstützung zu reichen, jedoch so, daß durch diese Unterstützung nicht etwann einer zu sträflicher Nachläßigkeit angereizt werde, und mit der ausdrücklichen Bedingung, daß auch die Ge-  meinde einen Theil des Schadens trage, aber doch bey der Unterstützung des Beschädigten erleichtert werde.“
Es sind verschiedene Rücksichten, welche zu diesem Systeme leiteten. Hauptsächlich ist es einleuchtend, daß eine verbindliche allgemeine Aßecuranz ebenso ausgedehnte und mühsame als kostspielige Verwaltungseinrichtungen erfordern würde, und daß dennoch wegen der Veränderlichkeit eines Gegenstandes, wie der Viehstand ist, kaum gedenkbar wäre, diejenige Garantie für zweckmäßige Verwendung zu leisten, um eine solche Ordnung zu erzwecken, welche unerläßliches Bedingniß des Fortbestandes der Sache ist. 
Ferner müßten durch eine allgemeine Aßecuranz, die Privatanstalten, welche in vielen Gemeinden, und zwar mit gutem Erfolge bestehen, aufgehoben werden, und dieses könnte unter ungünstigen Umständen, und besonders wenn der Staat dabey einige Verbindlichkeit übernähme, allzuweit führen. 
Sodann ist wohl zu bemerken, daß keineswegs alle Gegenden und Viehbesitzer das nähmliche Bedürfniß haben. Natürlich treten in denjenigen Bezirken, wo der Feldbau vorherrscht und also das Zugvieh mehrerer Anstrengung  ausgesetzt ist, auch mehrere Unfälle und Krankheiten ein, wo hingegen in solchen Landestheilen, die vorzüglich Reb- und Mattland enthalten, und wo Handel und Gewerbe zu den Erwerbszweigen des Landmanns gehören, die Viehkrankheiten viel seltener sind. Es finden desnahen z. B. an unsern Seeufern wenige Aßecuranz-Einrichtungen statt, und diese Gegenden würden sich also bey einer allgemeinen Aßecuranz gegen die erstern in sehr bedeutendem Nachtheile weit öfterer Leistung als Empfanges befinden.
Noch liegt es auch in der Natur der Sache und die Erfahrung beweist es, daß je mehr die Kreise der Gemeinheiten für solche Einrichtungen beschränkt werden, desto mehr Ordnung und Genauigkeit erzweckt werden kann, weil weniger Verschiedenheit der Bedürfniße und Intereßen eintritt und eine genauere Controle statt findet.
Indem also dieses Gesetz auf dem Grundsatze beruht, daß eine solche Unterstützung zunächst nur Gemeindenweise geschehen solle, wird die Ausführung um so leichter seyn, da jeder einzelne Particular den andern beaufsichtigen kann, und zugleich etwanigem Mißbrauche dadurch vorgebogen ist, daß der Vieheigenthümer selbst einen Theil des Schadens tragen muß. 
Der Gegenstand ist so vielseitig, daß noch mehreres beygefügt werden könnte, allein es soll diese Weisung hier ihre geziemenden Schranken finden, indem der Kleine Rath das Resultat der weisen Berathung des Großen Raths, sowie auch der zu machenden Erfahrungen, mit besonderm Intereße gewärtigt, und daher den Antrag macht, daß das beyliegende Gesetz einstweilen nur auf eine Probezeit von vier Jahren angenommen werde.
Zürich den 31sten Januar 1822.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsbürgermeister Reinhard.
Der dritte Staatsschreiber
Hottinger. 
Gesetzesvorschlag,
betreffend die Anstalt einer Unterstützung der Vieheigenthümer, welche Hornvieh durch Seuchen oder anerkannte Krankheiten und Zufälle verlieren.
§. 1.
Die von der Stempeltaxe der Viehgesundheitsscheine herrührenden Gelder werden, so weit sie hinreichen, und in der Meynung, daß dießfalls niemals eine Verbindlichkeit der Staatscaßa eintreten könne, zur  Unterstützung der, durch Verlust von Hornvieh beschädigten Kantonsangehörigen bestimmt, und es wird die Ausmittlung und Abreichung dieser Unterstützung auf die in nachfolgenden Artikeln bestimmte Weise dem Sanitäts-Collegio übertragen.
§. 2.
Bey eintretenden Viehseuchen wird die verhältnißmäßige Unterstützung allen durch Viehverlust beschädigten Kantons-Angehörigen gleichmäßig zugetheilt, bey anderm Viehverlust aber nur den sich dafür Meldenden, wofern sie die ihnen laut §. 8. obliegenden Pflichten erfüllt haben, und beydes hinwieder nur an die Angehörigen derjenigen Gemeinden, welche auch den ihnen selbst obliegenden Unterstützungsbeytrag ihren Mitbürgern leisten.
§. 3.
Sobald beym Ausbruch einer Viehseuche oder ansteckenden Krankheit, den bestehenden Verordnungen zufolge, das Santitäts-Collegium schleunigst davon in Kenntniß gesetzt worden ist, und die ersten Sicherheitsvorkehrungen der Bannanlegung getroffen sind, soll hierauf ungesäumt die Einschreibung und Werthung alles in der Gemeinde vorhandenen Hornviehs amtlich angeordnet und vollzogen werden.  
§. 4.
Diese Einschreibung und Werthung wird unter dem Vorsitz des Gemeindammanns durch ein von dem Gemeindrathe aus seinem Mittel dazu bezeichnetes Glied und durch drey unpartheyische sachkundige Männer vorgenommen, welche der Oberamtmann dafür aus andern Gemeinden seines Amtsbezirkes wählt und unter denen ein patentirter Thierarzt sich befinden soll. In minderwichtigen Fällen und ganz kleinen Gemeinden kann diese Schatzung auch wohl durch drey Personen vorgenommen werden, den Gemeindammann, nähmlich und zwey vom Oberamtmann außer der Gemeinde bezeichnete sachkundige Männer, worunter ein patentirter Thierarzt.
§. 5.
Diese Schätzung wird gleich nach ihrer Abfaßung dem Oberamtmann eingereicht, welcher dieselbe mit seinem Befinden begleitet, als Grundlage für die im Laufe der Seuche allfällig zu leistenden Entschädniße, dem Sanitäts-Collegio zur Genehmigung und damit zugleich für billige und bescheidene Belohnung der Schätzer seinen Vorschlag übermacht.
§. 6.
Wenn alsdann auf Befehl des Sanitäts-Collegii, gesundes Vieh abgeschlagen  werden muß, so werden dem Eigenthümer nach Abzug des Erlöses von den allfällig durch die Sanitätsbehörde brauchbar oder verkäuflich erklärten Theilen, aus dem Unterstützungsfonde drey Fünftheile, und von der Gemeinde (nähmlich von den Vieheigenthümern in derselben) ein Fünftheil des gewertheten Schadens ersetzt; und es finden die Bestimmungen dieses Artikels auch zu Gunsten solcher ansäßiger Viehbesitzer statt, welche nicht Kantonsbürger sind.
§. 7.
Von dem in Seuchen abgeschlagenen kranken Vieh, werden dem Eigenthümer, nach Abzug des Erlöses von den allfällig durch die Sanitätsbehörde unschädlich und verkäuflich erklärten Theilen, aus dem Unterstützungsfonde zwey Viertheile, und von der Gemeinde ein Viertheil des gewertheten Schadens ersetzt.
§. 8.
Der Viehbesitzer, welcher zu Zeit, wo keine Viehseuche herrscht, auf die Beyhilfe des Unterstützungsfonds Anspruch machen will, ist verpflichtet, beym gefährlichen Erkranken eines Stücks Vieh davon dem Gemeindammann ungesäumt Kenntniß zu geben. Diesem liegt alsdann ob, einen zweyten patentirten Thierarzt zu berufen, welcher in seiner Gegen-  wart und unabhängig von dem Thierarzte des Eigenthümers, das kranke Stück untersuchen und sein Befinden darüber ausstellen soll; der Gemeindammann, in Verbindung mit einem zweyten Mitgliede des Gemeindrathes und den beyden Thierärzten, nimmt hierauf die Werthung des erkrankten Stückes vor, und gibt davon dem Oberamte Kenntniß.
§. 9.
Der Gemeindammann und das ihm beygeordnete Mitglied des Gemeindrathes sind, nach vernommenem Befinden der beyden Thierärzte, befugt, das Abschlagen des Thieres, wenn solches die Umstände erfordern oder rathsam machen, gutzuheißen und zu bewilligen.
§. 10
Wofern die Krankheit sowohl als der Erfund des abgeschlagenen Viehes die völlige Brauchbarkeit von Fleisch und Haut desselben darthun, so wird dem Eigenthümer keine Entschädigung aus der Unterstützungs-Caßa bezahlt, hingegen sind in solchem Falle die Vieheigenthümer der betreffenden Gemeinde zum Ankauf des Fleisches nach Verhältniß ihres Viehbestandes verpflichtet, und zwar in einem Preise, der höchstens einen Schilling weniger als die bestehende Fleischtaxe für die Landschaft beträgt.  
§. 11.
Können hingegen Fleisch und Haut des abgeschlagenen Thieres nicht unbedingt für unschädlich und brauchbar erklärt werden, und fällt dadurch die Verpflichtung zum Ankaufe des Fleisches weg, so erstattet das Oberamt dem Sanitäts-Collegio über die Erfüllung der in vorstehenden Artikeln enthaltenen Vorschriften Bericht, und übersendet damit zugleich die Schatzung des abgeschlagenen Stückes und die Angabe vom Betrage des Erlöses seiner allfällig brauchbar erklärten Theile.
§. 12.
Dem Eigenthümer wird alsdann an den wirklich für ihn sich ergebenen Schaden aus dem Unterstützungsfonde ein Drittheil und von den Vieheigenthümern seiner Gemeinde ein Drittheil bezahlt.
§. 13.
In Fällen, wo ohne Verschulden des Eigenthümers und durch unglücklichen Zufall, ein Stück Vieh zu Grunde geht, finden die für abgeschlagenes Vieh (in den Artikeln 10.[,] 11. und 12.) enthaltenden Bestimmungen ihre Anwendung, wofern auf den vom Gemeindrathe an das Sanitäts-Collegium eingereichten Bericht und Schatzung, den das Oberamt mit seinem Befinden zu begleiten hat, das Sanitäts-Collegium den  Fall wirklich zur Unterstützung geeignet achtet.
§. 14.
Für Stücke Vieh, welche kein volles Jahr alt sind, hat der Eigenthümer keine Ansprüche an die Unterstützungs-Caßa zu machen.
§. 15.
Für die in den Kanton, neu eingebrachten Stücke Vieh kann, bis zu Vollendung einer Währschaftszeit von sechs Wochen und drey Tagen, keine Entschädigung aus der Unterstützungs-Caßa angesprochen werden.
§. 16.
Dieses Gesetz wird für die Dauer von vier Jahren aufgestellt, nach deren Verfluß der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Gutachten des Sanitäts-Collegii, dem Großen Rathe einen Antrag zum Fortbestand oder allfälliger Abänderungen desselben hinterbringen wird.
§. 17.
Dieses Gesetz soll in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren gedruckt, durch das Sanitäts-Collegium den Herrn Oberamtmännern zugesandt und von denselben sämtlichen Gemeindam[m]ännern ihrer Amtsbezirke zu allgemeiner Bekanntmachung mitgetheilt werden.
