Aufenthaltstermin für den die Niederlaßungserneuerung nachsuchenden Gärtner Geyer in Enge.
Da MHochgeachten HHerren und Oberen unterm 21sten passati der Commißion des Inneren das Niederlaßungsgesuch des von Zitlingen gebürtigen, für seine Person mit einem sub Dato Aßumstadt an der Jagdt, den 29sten October 1804. von dem Reichs freyherrlich von Elrichshausischen Staatsamte ausgefertigten Heymathscheine versehenen, gegenwärtig in der Enge seßhaften Gärtners Friedrich Jacob Geyer, zu näherer Untersuchung überwiesen, – so berichtet nun die wohlgedachte Commißion, daß der Petent schon 29. Jahre, nämmlich 14. Jahre als Knecht bey Herrn Rittmeister Ziegler sel. in der Brandschenke, und 15 Jahre seither als Gärtner sich in hießigem Canton aufgehalten, daß er bereits seit zwey Jahren im Canton Glarus gewesen, allein seine Frau, die auch eine Ausländerin ist, in der Enge zurückgelaßen, daß er nun hieher zurückgekehrt, dringend um die Verlängerung seines Niederlaßungsgesuchs, welches er Ao. 1809. auf vier Jahre erhalten, bitte, und von der Gemeinde Enge ein Attestat seiner guten Aufführung, und daß sie ihm den ferneren Aufenthalt eventuell gestatten wolle, vorzeige.
Unter diesen Umständen wird dem Gärtner Geyer, da sein Ao. 1804 einzig für seine Person eingelegter Heymathschein bereits expiriert ist, durch den Herrn Unterstatthalter Hotz angezeigt, daß er sich innert sechs Monaten bey seiner Ortsobrigkeit um einen neuen Heymathschein für sich und seine Frau zu bewerben, und denselben von dem betreffenden Würtembergischen Landvogteyamt und der Königlich-Würtembergischen Gesandtschaft in der Schweiz gehörig legalisieren zu laßen, und hernach dem Kleinen Rathe durch den Herrn Statthalter einzulegen habe, da Hochderselbe dann nicht unge- neigt seyn werde, ihm den ferneren Aufenthalt im Canton zu gestatten. Würde er aber innerhalb dem bestimmten Termin dieser Vorschrift nicht Genüge leisten, so soll er dann ohne anders mit seiner Frau den Canton verlaßen, und mithin der Herr Unterstatthalter nach Verfluß dieser sechs Monate MHochgeachten HHerren und Oberen in jedem Falle Bericht erstatten.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Enge und des Petenten, und dem Secratariat der Commißion des Inneren zugestellt.
