Schreiben an den Magistrat zu Siegen im Großherzogthum Berg, wegen der Verlaßenschaft des Herren Hs. Rudolf Brändli von Meilen.
Nach Anhörung der Weisung der Commißion des Inneren vom 25sten passati und in Genehmigung ihres Antrags, ist an Schultheiß und Bürgermeister der Stadt Siegen im Großherzogthumm Berg ein Schreiben folgenden Innhalts zu erlaßen: „Einem hier verburgerten Angehörigen (dem Herren Tuchherren Meyer) sey unlängst der Todtenschein des Hs. Rudolf Brändli von Meilen, im Bezirke Horgen, hießigen Cantons,  eingesandt worden, welcher vor circa 20. Jahren bey Herren Schleiffenbaum in Condition gestanden, nachher mit demselben in Societät getretten, sich aber vor vier Jahren nach der Stadt Siegen begeben, daselbst für eigene Rechnung gehandelt habe, und nun bey Herren Forstreceptor Vollprachts Wittwe, einer Schwester des Herren Schleiffenbaum, gestorben sey. Da nun das betreffende Waysenamt in hießigem Canton sich wegen der Verlaßenschaft des verstorbenen Hs. Rudolf Brändli an die hießige Regierung gewendet, und zum Beßten eines bevogteten Bruders deßelben um deren Dazwischenkunft gebeten habe, – so sey man veranlaßt, an den dortigen Magistrat mit dem höflichen Ansuchen zu gelangen, daß derselbe sich gefälligst bemühen möchte:
1.) Der hießigen Regierung Nachricht zu geben, ob Herr Hs. Rudolf Brändli ab intestato oder a testato verschieden sey?
2.) Im lezteren Fall gegen Bezahlung der Gebühr eine legalisierte Abschrift des Testaments einzusenden.
3.) Anzuzeigen, ob die Verlaßenschaft des verstorbenen Herren Brändli versiegelt und inventarisiert worden sey, und:
4. In lezterem Falle der hießigen Regierung auch eine legalisierte Ab-  schrift des Inventarii gegen Bezahlung der Gebühr zukommen zu laßen.
Da dieselbe endlich vernohmen habe, daß der Herr Stadtsecretair von Achenbach in Siegen diese Erbschaftsangelegenheit mit Procur besorgen würde, – so nehme sie die Freyheit, zu Handen deßelben die erforderliche Procur, worinn derselbe zugleich beauftragt sey, ihr über den ferneren Verlauf der Sache zu berichten, in Beylaage anzuschließen.“ Diesem Ansuchen ist die Versicherung der dießeitigen Bereitheit zu ähnlichen Gefälligkeiten beyzufügen. Die erwähnte Procur ist in den Urkunden nachzulesen.
