Die Civil-Gemeinde Oberlangenhard wird mit ihrem Recurse gegen einen vom Erziehungsrathe über den dortigen Schulhausbau erlaßenen Beschluß abgewiesen.
Nach Anhörung eines unterm 8ten d. M. verfaßten, sehr sorgfältigen Berichts, welchen der L. Erziehungsrath in Folge Auftrags vom 1sten gl. M. über den damals vorgelegenen Recurs der Civilgemeinde Ober-Langenhard, Pfarre Zell, erstattete, wurde von UHHerren und Obern nach reifer Erwägung der waltenden Umstände erkannt:
1.) Die Civil-Gemeinde Ober-Langenhard ist mit ihrem Begehren, daß das für dortigen Schulbezirk zu erbauende Schulhaus auf den in ihrem Recurs-Memorial und dem beygelegten Grundriße mit No. 1. bezeichneten Platz im Unter- oder Mittlerdorf zu Ober-Langenhard gestellt werde, unbedingt abgewiesen, und der dießfällige Beschluß des L. Erziehungsrathes bestätigt.
2.) Wofern die Civil-Gemeinde Oberlangenhard nicht innerhalb Monathsfrist, von heute gerechnet, die bestimmte Erklärung von sich geben wird, daß sie eine der beyden, in ihrem Recurs-Memorial und dem beygelegten Grundriße mit No. 2. und 3. bezeichneten Stellen im Oberdorfe zur Erbauung des neuen Schulhauses anzuweisen bereit sey, so soll dem Lbl. Erziehungsrathe überlaßen seyn, irgend einen schicklichen Platz für den fraglichen Schulhausbau auszuwählen.
Von diesem Beschluße wird dem / /L. Erziehungsrathe und dem Oberamt Winterthur zu Handen der Civilgemeinde Ober-Langenhard, unter Beylegung des von Letzterer eingereichten Grundrißes, Kenntniß gegeben.
