Verfügung, betreffend den im Hause der Gebrüder Pfister zu Kirch-Uster erfolgten Brandschaden.
Über das Brandunglück, welches sich am 6ten v. M. in dem mit No. 9. bezeichneten und für fl. 700. versicherten Hause der Gebrüder Heinrich und Hs. Heinrich Pfister zu Kirch-Uster zugetragen, hörte der Kleine Rath einen vom 3ten d. M. datirten Bericht der L. Brand-Aßecuranz-Commißion an, welcher die schon in der oberamtlichen Anzeige vom 7ten v. M. enthaltenen Angaben (S. Rathsprot: vom 9. v. M.) bestätigte. An gedachtem Hause beträgt nähmlich die erfolgte Schädigung fl. 500, und an dem benachbarten, mit No. 8. bezeichneten und für fl. 1200. versicherten Hause des Felix Isler ist ein auf fl. 30. gewertheter Schade erfolgt.
Dem Heinrich Pfister, deßen Fahrläßigkeit den Brand verursacht hat, ist nun durch amtsgerichtliches Urtheil auferlegt worden, daß ihm von der zu erwartenden Aßecuranz-Vergütung der Betrag von fl. 30. zu Gunsten der Aßecuranz-Anstalt abgezogen werden solle.
Auf dieses Urtheil gegründet, ging der Beschluß des Kleinen Rathes dahin: es habe die L. Brand-Aßecuranz-Commißion den erfolgten Gebäudeschaden  in dem bezeichneten Verhältniße, nähmlich mit fl. 470. für die Pfisterische und mit fl. 30. für die Islerische Behausung, zusammen mit fl. 500, auf Rechnung zu nehmen; was sowohl gedachter Commißion als dem Oberamt Greifensee zu Handen der Brandbeschädigten anzuzeigen ist.
