Das Gotteshaus Wettingen erklärt sich geneigt, 1.) das Pfrundeinkommen von Kloten um 200 Frk[en]. jährlich zu verbeßern; 2.) wegen Abtretung der dortigen Collatur mit dem hiesigen Stand in Unterhandlung zu treten.
In Erwiederung des hierseitigen Erlaßes vom 29. Merz a. c. macht der Herr Alberik, Abt des Lbl. Gotteshauses Wettingen, der hohen Regierung mit Zuschrift vom 7ten d. M. die Anzeige, daß er sich, nach vorhergegangener Berathung seiner h. Kantonsregierung, entschloßen habe, das Einkommen von der unter seiner Collatur stehenden Pfründe Kloten, in Berücksichtigung der durch ungünstige Verhältniße herbeygeführten Reduction desselben, einstweilen um die Summe von Frk[en]. 200. jährlich, und zwar zum ersten Mal für das laufende Jahr 1827. zu verbeßern; und daß er auch keineswegs abgeneigt seye, das Collatur-Recht der fraglichen Pfründe dem Stande Zürich abzutreten, insoferne solches auf freundschaftlichem Fuße geschehen könne, zu welchem Ende er dießfälligen Vorschlägen von Seite der hiesigen H. Regierung gerne Gehör geben und solche mit seinem Gotteshaus in nöthige Berathung ziehen werde.
Nach Anhörung dieses Schreibens haben UHHerren und Obern beschloßen, einerseits dem Herrn Pfarrer Waser in Kloten durch Protokolls-Auszug Mittheilung von demselben  zu machen, und anderseits dem Herrn Abt (laut Mißiven) rückantwortlich zu erwiedern, daß die h. Regierung mit Vergnügen aus seiner Zuschrift den gefaßten Entschluß wegen Verbeßerung des fraglichen Pfrundeinkommens um die Summe von Frk[en]. 200. jährlich, wahrgenommen habe, und damit zufrieden seye, daß selbige zum erstenmal für das laufende Jahr an den Herrn Pfarrer abgereicht werde. Ungleich wichtiger seye es ihr aber gewesen, von dem Herrn Abt zu vernehmen, daß er geneigt seye, über die Abtretung der Collatur der Pfründe Kloten in Unterhandlung zu treten, und habe daher die Regierung ihre Finanz-Commißion beauftragt, diesen Gegenstand in nähere Erörterung zu nehmen, und darüber directe mit dem Herrn Abt in Correspondenz einzutreten, deren verhoffentlich für beyde Theile gleich gedeihliches Resultat diese h. Behörde dann seiner Zeit gerne vernehmen wolle.
Diesem Beschluß gemäß wurde dann der Finanz-Commißion, unter Zustellung des eingangserwähnten Schreibens, wirklich der Auftrag ertheilt, den Gegenstand einer sorgfältigen Berathung zu unterwerfen, und darauf gegründet, die zweckdienlichen Eröffnungen gegen das Lbl. Gotteshaus Wettingen zu machen, sowie dann seiner Zeit das Resultat der dießfälligen Unterhandlungen der h. Regierung zu hinterbringen. 
