Empfangsbescheinigung des Stadtraths Zürich, betreffend den hierseitigen Beschluß über die künftige Einrichtung der Kanzley des hiesigen Oberwaisenamtes.
Mit Zuschrift vom 10ten d. M. bescheint der hiesige Stadtrath den Empfang des Rathsbeschlußes vom 3. d. M., betreffend die künftige Einrichtung der Kanzley des hiesigen Oberwaisenamtes, bemerkt aber zugleich, daß, so wie er sich dieser Anordnung pflichtgemäß unterziehe, er sich daneben vorbehalte, wenn in der Folge eine Abänderung eintreten sollte, der Regierung auch seine Wünsche geziemend vorzutragen.
Diese Empfangsbescheinigung ist lediglich zu den Acten zu legen.
