Niederlaßungsbewilligung für Johannes Keller, Schloßer von Blumenfeld, im Großherzogthum Baaden.
Der Kleine Rath, nach Anhörung eines mit empfehlendem Be-  richte des L. Oberamtes Zürich d. d. 25sten hujus einbegleiteten ehrerbietigen Bittschreibens des zu Höngg seßhaften Johannes Keller, Schloßer, von Blumenfeld, im Großherzogthumm Baaden, um Erneuerung seiner Niederlaßungsbewilligung, und da der Petent einen gesetzlichen Heymathschein von dem Großherzoglich-Baadischen Bezirksamt Blumenfeld d. d. 20. August 1812., einen Bürgschaftsschein d. d. 12ten November h. a., und eine Aufenthaltszusage von der Gemeinde Höngg d. d. 14. November h. a. ausgestellt, vorlegte, – ertheilt demselben eine Niederlaßungsbewilligung auf 4. Jahre de dato.
Dieser Beschluß wird dem Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Höngg und des Petenten zugestellt, und für erstere der Heymaths- und Bürgschaftsschein, für den andern eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde beygefügt. 
Von diesem Beschluße wird auch dem Secretariate der L. Commißion des Innern zur Verzeichnung auf dem Ansäßen-Tableau Kenntniß gegeben.  
