Gutachten der außerordentlichen Landes-Polizey-Commißion in Betref der Huldigungen, wegen der sich gezeigten Widersezlichkeit.
In Genehmigung des, von der Landespolizey-Commißion hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens vom 19ten dieß, wurden folgende Verfügungen getroffen:
1o. Die Herren Unterstatthalter Wild und Kaufmann werden beauftragt, bis zum Ende dieser laufenden Woche dem Kleinen Rathe unfehlbar einzuberichten, ob und was für Bürger in dem Huldigungsbezirk von Wädenschweil, so wie in denjenigen von Stäfa und Meilen sich bey ihnen, als den betreffenden Vollziehungsbeamten mit der Erklärung gemeldet haben, daß sie wegen der daselbst erfolgten Widersezlichkeit ihr Mißbelieben nicht verbergen, und nicht allein zu Schwörung des vorgeschriebenen gesezlichen Eides geneigt gewesen, sondern auch jezt noch, auf jeden Ruf, diesen Actus zu erfüllen bereit seyen. Zugleich werden die gedachten Herren Statthalter alles Ernstes aufgefordert, der Regierung sowohl über die Lage der Sachen und das, was sich in ihren Abtheilungen seit jenen Auftritten ereignet hat, überhaupt, als auch über die besondere Stimmung der Gemeinden Horgen und Zollikon, und ob man sich einer würdigen und vorschriftsmäßigen Eidesleistungen in diesen beiden Gemeinden versehen könnte, einen schleunigen und auf sorgfältige Erkundigung gegründeten pflichtmäßigen Amtsbericht einzusenden.
2o. In den übrigen Gemeinden, welche zu Horgen und Zollikon zur Huldigung versammelt worden waren, wenn nicht die Auftritte zu Wädenschweil und Meilen die Einstel-  lung der Huldigung an jenen beiden Orten zur Folge gehabt hätten, sowie in dem Huldigungsbezirk Kilchberg, werden die HHerren Deputierten die Huldigungs-Einnahme, und zwar vereinzelt in einer oder höchstens 2. Gemeinden zusammen mit Beförderung veranstalten.
3o. Zu Ergänzung des an Se Excellenz den Herrn Landammann abgesandten HHerrn Rathsherrn Hirzels, wird dem HHerrn Rathsherrn Usteri für die übrigen Huldigungen in dem Spezialbezirk Horgen der HHerr Rathsherr Schinz beygeordnet.
4o. Die Landespolizey-Commißion wird die, für die Polizey der Huldigungen erforderlichen Maaßregeln ergreifen, die Art und Weise derselben bestimmen, und die Gemeindräthe für die zu tragende Aufsicht und pünktliche Erfüllung der an sie gelangenden Befehle verantwortlich machen.
5o. In Betref der, zu den Huldigungsbezirken Wädenschweil, Meilen und Stäfa gehörenden Gemeinden, wo die Huldigungen theils gar nicht vollzogen wurden, theils als nicht geschehen zu betrachten sind, und wo einzig von der Gemeinde Hombrechtikon eine Erklärung ihrer Bereitwilligkeit zu treuer Leistung des gesezlichen Eides eingekommen ist, soll gewärtiget werden, ob auch die übrigen dortigen Gemeinden solche Erklärungen einlegen, und alsdann wird die Landespolizey-Commißion in diejenigen Gemeinden, welche sich also erklären, die Huldigungs-Einnahme einzeln veranstalten.
6o. Die, für die Huldigungen in den Bezirken Uster und Bülach bestimmten Deputatschaften  sind begwältigt, die Huldigungsbezirke so zu verengern und anders einzutheilen, wie sie es im Einverständniß mit den betreffenden Vollziehungsbeamten, der Lokalität, der Bevölkerung, und der Stimmung der Einwohner angemeßen erachten. 
7o. Die weitern Anträge der Landespolizey-Commißion, und ihr Bericht über die Polizey-Maaßregeln und Einrichtungen für die übrigen Huldigungen werden gewärtigt.
8o. Die Finanz-Commißion wird für die Huldigungsdepuationen, die Landespolizey-Commißion und die Militar-Commißion, alle nöthigen Fonds in Bereitschaft halten und denselben auf Begehren und gegen Empfangsschein verabfolgen laßen.
