Es wird erkennt, daß keine hinreichenden Gründe vorhanden seyen, die verlangte Familienbevogtigung der Hinterlaßenen des se[lig] verstorbenen Herrn Doctor Heinrich Meyer in Zürich abzuschlagen.
Die L. Commißion des Innern, welcher als Obersten Waisenbehörde, die Herren Spithalarzt Meyer und Kantonsapotheker Irminger ein Recursmemorial eingegeben hatten, um sich über den Beschluß des Oberwaisenamtes Zürich zu beschweren, in Folge deßen ihnen die verlangte und abseite des Schirmvogteyamtes zugestandene Familienbevogtigung der hinterlaßenen Wittwe und Kinder ihres seligen Bruders und Schwagers Herrn Doctor Heinrich Meyer an der Kuttelgaße, abgeschlagen worden, unterlegte mit Anführung der allseitig für und wider vorgetragenen Gründe, die Frage, ob diese Familienbevogtigung nach dem bestehenden vormundschaftlichen Gesetze zugestanden werden könne, dem Entscheide des Kleinen Raths.
Es haben demnach UHHerren und Obern, nach dem zuerst durch Mehrheit (von 15. gegen 5. Stimmen) entschieden wurde, daß außer den allfällig mit der Meyerischen Familie in gesetzlichem Ausstande befindlichen Mitgliedern der hohen Versammlung, auch diejenigen in Ausstand treten sollen, welche mit den unterzeichneten Herren Reclamanten in befangenem Verwandtschaftsgrade stehen, gleichfalls mit Mehrheit (von 13. gegen 7. Stimmen)  erkennt, es seyen keine hinreichenden Gründe vorhanden, um das von den Herren Spithalarzt Meyer und Apotheker Irminger eingelegte Ersuchen für Bewilligung einer Familienbevogtigung der Hinterlaßenen des sel. verstorbenen Herrn Doctor Heinrich Meyer abzuschlagen.
Von diesem Beschluße wird der Lobl. Commißion des Innern und dem L. Oberwaisenamte Zürich Kenntniß gegeben.
