Die Regierung von Appenzell A. R. wünscht, daß ihre Viehgesundheitsscheine in bisheriger Form angenommen werden möchten.
Da die Regierung des Lbl. Standes Appenzell A. R. mit Schreiben d. d. 30. passati den Wunsch und das Ersuchen äußert, daß in der Ausnahme von den Vorschriften der hiesigen erneuerten Verordnung über den Viehverkehr, die dortigen Viehgesundheitsscheine in der bisher üblichen Form bloß mit der Unterschrift der Gemeindsschreiber und ohne höheres Visa, hierseits als genügend angenommen werden möchten, so wird das Lbl. Sanitäts-Collegium eingeladen, dieses Begehren in nähere Ueberlegung zu nehmen und der hohen Regierung ein gutächtliches Befinden zu hinterbringen, ob und in wie fern demselben entsprochen werden könne.
