Antrag des Standes Zug wegen Einschränkung des Viehhandels mit dem Ausland.
Die unterm 23sten hujus eingekommene Zuschrift des Landraths von Zug, worinn derselbe unter der Anzeige, daß er seine Ehrengesandtschaft auf die nächstbevorstehende bundesgenößische Tagsatzung dahin instruirt habe, einzuwürken, daß – zur Wiederäufnung des Viehsatzes – der Ankauf des Hornviehs für das Ausland wiederum wie vor der Revolution nur in gewißen Zeiten statt haben könne, und die dießfälligen Bedingniße in den mit den benachbarten Mächten und besonders mit der italiänischen Republik zu errichtenden Handelstractaten stipulirt werde, – den hiesigen Stand einladet, seine Ehrengesandtschaft auf gleiche Weise zu instruiren, – wird der hiesigen Ehrengesandtschaft mit der Begwältigung zu Handen gestellt, daß sie zu allen dießfalls auf der Tagsa-  zung zur Sprache kommenden nüzlichen Übereinkonften und allgemeinen Polizeyverordnungen Hand biete; von welchen Entsprechenden Gesinnungen des hießigen Standes dem L. Stand Zug [lt. Mißiven] rükantwortliche Kenntniß zu geben ist.
