Strafsentenzen des Obergerichts über verschiedene Verbrecher werden zur Execution der Justiz- und Polizeycommißion zugestellt.
Die von dem Obergericht unterm 29ten pti dem Kleinen Rath mitgetheilten Straf-Sentenzen, welche dasselbe gleichen Tags, über Niklaus Sigg von Jestetten, J. Friederich Ehrensperger von Dachsen, Martin Spitznagel ab dem Albführerhof im schwarzenbergischen Klettgau, wegen Falschmünzerey, – ferner über Heinrich Bertschinger, Jacob Furrer, Heinrich Pfenninger und Johannes Bertschinger und Tischmacher Johannes Weber von Kempten wegen begangenen Diebstählen und Ankauf von gestohlenen Waaren, und über Lazarus Levi von Großlaubenheim bey Ulm, wegen Verdacht der Jaunerey, ausgefällt hat, werden der Justiz- und Polizei-Commißion zur Execution aller in den verschiedenen Artikeln dieser Sentenzen enthaltenen Bestimmungen zugestellt. Dem Obergericht wird der Empfang laut Mißiven bescheint.
