Bericht und Antrag der Organisationscommißion wegen der Rechnung des Herrn Oberschreibers am Obergericht.
Auf den Bericht und Antrag der Organisationscommißion vom 6ten dieß, betreffend die von dem Obergericht unterm 29ten pti eingesandten Rechnungen seines Oberschreibers, wovon die Einnahme vom 30t[en] Aprill nur bis 19ten September 1803. die Ausgaben aber bis Ende deßelben Jahrs gehen, – wurde von dem Kleinen Rathe gutbefunden, bemeldte Rechnung samt ihren Beylagen, da die Organisations-Commißion den Titel – „Eingenommen an Canzleygebühren“ – als einzig zu ihrem vorhabenden Besoldungsgutachten dienend, ausgezogen, die Regierung aber sich für einmal nicht mit einer Contrôle des Rechnungswesens des Herrn Oberschreibers am Obergericht zu befaßen hat, sondern  die nähere Durchgehung und Berichtigung jener Rechnung dem Obergericht überläßt, und dann dieselben, wenn sie von dem Obergericht abgenommen seyn werden, wieder gewärtigt, – diesem mehr ermeldten Tribunal mit der dießfälligen in den Mißiven enthaltenen Anzeige zu bemerken, daß nach Verfluß des Quartals ein Besoldungsgesezesvorschlag für die Canzley des Obergerichts werde abgefaßt werden. Übrigens sind demselben seine, jener Rechnungen halber bereits gehabten Bemühungen beßtens zu verdanken.
