Modificierte Fleischschatzung.
Nach Anhörung und in Genehmigung des sub 11ten hujus hinterbrachten Gutachtens der Commißion des Inneren, betreffend die Fleischschatzung, – wurde einmüthig beschloßen:
1.) Vom 23sten October an solle in hießiger Mezg:
1. lb. des allerbeßten Rindfleisches à 5. ß.
1. lb. des geringeren Rindfleisches à 4. ß 6. Hlr.  
1. lb. Küh- und Hagenfleisch à 4. ß.
1. lb. Schaaffleisch à 5. ß. verkauft werden.
2.) Vom 12ten November an solle:
1. lb. Extra schönes Kalbfleisch à 6. ß
1. lb. ordinare Kalbfleisch à 5. und 4 ß verkauft werden.
3.) Dieser Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herren Bezirksstatthalter Geßner, zu Handen des Stadtraths von Zürich, und den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren auf der Landschaft zugestellt, damit auch in den Landmezgen die Preise der verschiedenen Fleischarten, auf bestimmte Zeit verhältnißmäßig reguliert werden.
