Wiederbesezte Stelle im Waysenamt Grüningen.
Die erledigte Stelle im Waysenamt der Bezirksabtheilung Grüningen, ist dem Herren Cantonsrath und Zunftgerichts-Präsident Hs. Heinrich Ernst von Kempten, bisherigem Suppleanten jenes Waysenamts, aufgetragen worden; worvon Herr Unterstatthalter Hirzel den betreffenden Stellen und Personen Kenntniß geben, und gelegentlich gemeinsamm mit den übrigen Gliederen des Waysenamts dem Kleinen Rathe einen gedoppelten Vorschlag für die Wiederbesetzung der Suppleantenstelle hinterbringen wird. 
