Recepiße des Obergerichts für den ihm überwiesenen, von Hüffingen gekommenen Protocoll-Extract betreffend einen zu Döppingen, wahrscheinlich von Ferdinand Niederer begangenen Diebstahl.
Das von dem Obergericht unterm 15ten dieß eingekommene Recepiße für den demselben sub eod. überwiesenen, von dem Hochfürstlich Fürstenbergischen Oberamt Hüffingen eingesandten Protocolls-Extract in betreff eines, an Mathias Hepple zu Döppingen, wahrscheinlich von dem hier verhafteten Ferdinand Niederer von Unadingen begangenen Diebstals, enthält die An-  zeige, daß das Obergericht diesen Protocollsextract zu Constituierung des Niederers, seiner Criminal-Commißion übergeben habe, und bedarf keiner Verfügung.
