Erledigung der durch den projectirten Schulhausbau zu Flaach herbeygeführten Anstände.
Nachdem sich über den Bau eines neuen Schulhauses in der Gemeinde Flaach mancherley Anstände erhoben, und der Lbl. Erziehungsrath unterm 13. December v. J. diesen Gegenstand der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten überwiesen hatte: so wurde von letzterer Behörde dem Kleinen Rath in heutiger Sitzung ein umständlicher und sorgfältiger Bericht hierüber erstattet, woraus im Wesentlichen folgendes hervorging: 
Das ehemalige Schulhaus befand sich mit mehrern andern Gebäulichkeiten unter Einer First vereinigt. In der Mitte stand ein Fruchtspeicher und eine Scheune, zur Linken das Schulgebäude, zur Rechten das Gemeindhaus. Wegen Baufälligkeit wurde im Jahr 1824. das Schulgebäude abgetragen, die Schule einst-  weilen im Gemeindhause gehalten, und sodann drey verschiedene Projecte für den Bau eines neuen Schulhauses nach einander zur Sprache gebracht. 
Nach dem ersten sollte das Schulgebäude auf der bisherigen Stelle aufgeführt, aber etwas höher als bis dahin gebaut werden, doch so, daß es mit den beyden andern Gebäulichkeiten unter Einer First geblieben wäre. An dem gleichfalls baufälligen Gemeindhause hätte man alsdann, um die noch von den Kriegsjahren her verschuldete Gemeinde zu schonen, einstweilen nur die nothwendigen Verbeßerungen vorgenommen. 
Ein zweyter Plan ging dahin, das neue Schulhaus an einem bereits näher bezeichneten Local außerhalb des Dorfes zu erbauen, was aber aus verschiedenen, zum Theil unerheblichen Gründen, Widerspruch fand. 
Nach dem dritten Entwurfe endlich, sollte nebst dem Schulhause auch das bisherige Gemeindhaus abgetragen, und beyde Gebäude unter Einem Dache neu aufgeführt werden, doch so, daß der anstoßende Fruchtspeicher unangetastet bliebe, und auf die Stelle des bisherigen  Schulhauses das Feuerspritzengebäude zu stehen käme.  
Alle diese Vorschläge, von denen der erste und dritte durch Bauriße anschaulich gemacht worden sind, wurden von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten aufs sorgfältigste geprüft, die Einwürfe, welche die in der Gemeinde Flaach dieses Geschäftes wegen entstandenen Parteyen gegen das eine oder andere Project erhoben hatten, nach Verdienen gewürdiget, und die Kosten, welche die Ausführung der verschiedenen Bauplane mit sich bringen würde, berechnet. In Folge dieser Untersuchung schien dann der Commißion das dritte Project in allen Hinsichten den Vorzug zu verdienen. 
Nach Anhörung dieses Berichtes haben MHHerren und Obern erkannt: Es solle das dritte der angeführten Bau-Projecte in Ausführung gebracht, und somit an der Stelle des bisherigen, nunmehr abzutragenden Gemeindhauses, ein neues Gebäude für gemeinsamen Gebrauch der Schule und der Gemeinde aufgeführt werden; in der Meinung jedoch, daß auf möglichste Verhütung aller Störungen, welche die Schule von Seite der Gemeindstube erleiden könnte, Bedacht  zu nehmen sey, und der Seckelmeister Baur, deßen Wohngebäude durch Entfernung des Schulhauses von der bisherigen Stelle bedeutend gewinnt, und der sich dessnahen vorläufig zu einem Beytrag von fl. 200. an die Kosten der Ausführung dieses dritten Projectes anheischig gemacht hat, bey diesem Anerbieten behaftet seyn solle. 
Dieser Beschluß ist der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, unter Zurückstellung der von Wohlderselben dem Kleinen Rathe vorgelegten Zeichnungen, und dem Oberamte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Flaach zu übermachen. 
