Die Regierung von St. Gallen will den Taufschein des von Joh. Jacob Schmidli von Dättlikon und Anna Barbara Wohlgemuth von Stein erzeugten Kindes seiner Zeit einsenden.
Eine vom 17ten d. M. datirte Zuschrift der Regierung L. Standes St. Gallen, womit dieselbe den Empfang der hierseitigen Zuschriften vom 25. September und 13. November, betreffend die Eheansprache und Vaterschaftsklage der Anna Barbara Wohlgemuth von Stein gegen Joh. Jacob Schmidli von Dättlikon, bescheinigt und den verlangten Taufschein des Kindes seiner Zeit einzusenden verspricht, ist zu den Acten zu legen, und von ihrem Inhalt dem L. Ehegerichte Kenntniß zu geben.
