Dem Herrn Gemeindammann Lüthold von Maschwanden wird die nachgesuchte Entlaßung ertheilt.
Es hat der Kleine Rath dem von dem  Oberamt Knonau mit Empfehlung vom 9ten d. M. eingesandten, auf häusliche Verhältniße gegründeten Ansuchen des Herrn Gemeindammann Rudolf Lüthold von Maschwanden um Entlaßung von seiner Stelle, unter beßter Verdankung der von diesem Beamten während seiner neunjährigen Amtsdauer geleisteten treuen Dienste entsprochen, und ertheilt demnach dem Oberamte den Auftrag, dem Herrn Lütholf von seiner Entlaßung Kenntniß zu geben und auf einen gelegenen Tag die Gemeinde Maschwanden zur Bildung des gesetzlichen Dreyervorschlags für die erledigte Stelle zusammen zu berufen. 
