Bericht und Gutachten der Commißion des Innern, betreffend die streitige Aufnahme der in Basel geschwängerten Catharina Wipf zu Marthalen, und die Burgerrechtsverhältniße ihres im Spitthal zu Basel befindlichen Vaters.
Nach Anhörung des sorgfältigen, in Folge Rathserkanntnuß vom 21sten Augusti und 23sten September d. J. von der Commißion des Innern hinterbrachten Berichts, und verschiedene Anträge enthaltenden Gutachtens über die ihr unter obigen Datis überwiesenen beyden Aktenstüke, nämmlich
1o.) über die ehegerichtliche Weisung vom 14ten Augstmonat, betreffend die Anstände mit dem Ehegericht des Lobl[ichen] Standes Basel, wegen der Unterhalts Obliegenheit eines zweiten unehlichen, jedoch noch nicht zur Welt gebohrnen Kindes, der auf Veranstaltung der Behörde in Basel, nach Marthalen transportierten, ihrem vorgeben nach, zur lezten Fasnachtzeit von einem Unbekannten auf der Straße zur Unzucht genöthigten und geschwängerten Catharina Wipf von Marthalen, und
2o.) über den Amtsbericht des Herren Unterstatthalters Sigg vom 19ten September, über das Verhältniß zwischen der Gemeinde Marthalen und dem seit vielen Jahren von da nach Basel gezogenen, jezt im dasigen Spitthal versorgten Seidenfärber Wipf, Vater der gedachten Tochter Catharina Wipf, und über die vormahls in der Gemeinde Marthalen, rüksichtlich auf periodische Gemeindrechtserneuerung abwesen-  der Bürger bestandene Übung, woraus sich ergiebt, daß, anstatt wie sonst solche Geschäfte unmittelbar von Regierung zu Regierung gelangen, in diesem Fall sich das dortige Ehegericht lediglich an das Pfarramt der Gemeinde Marthalen gewendet, daß nach der uralten, ununterbrochenen Übung dieser Gemeinde, außer Landes sich aufhaltende Gemeindsbürger gehalten sind, von Zeit zu Zeit, und längstens in zehn Jahren ihr Bürgerrecht zu unterhalten, der Seidenfärber Wipf hingegen während seiner ganzen Abwesenheit von 55. Jahren zu Unterhaltung seines Bürgerrechts nichts getan hat, – daß er von seiner in Basel geschloßenen zweyten Ehe dem Pfarramt Marthalen nichts angezeigt, um keine Copulations-Bewilligung angesucht, kein Bechergeld entrichtet, keinen Heymathschein verlangt, seine Kinder zweiter Ehe, also auch die Catharina, niemahlen in das Taufbuch zu Marthalen hat eintragen laßen, – daß ferner seiner Tochter, als sie vor zwei Jahren zum ersten Mal ein uneheliches Kind gebohren, die von dem betreffenden Pfarramt in Basel verlangte Unterstützung abgeschlagen, und darauf von Seite Baselischer Behörden keine weitern Schritte mehr gethan, und daß endlich dem Vater und Tochter immer der ungestörte Aufenthalt in Basel gestattet worden, mithin diese Person durchaus nicht als hießige Cantonsangehörige betrachtet werden könne, somit der Regierung des L. Standes Basel lediglich nach Gutbefinden über dieselbe zu verfügen, zu überlaßen wäre, – wurde, um keine Rüksichten der Menschlichkeit außer acht zu laßen, dennoch für angemeßen befunden, zuvörderst den Herren Un-  terstatthalter Sigg einzuladen, dem Kleinen Rath sogleich zu berichten, wie weit die Catharina Wipf in ihrer Schwangerschaft vorgerükt sey, und ob sie gegenwärtig ohne Gefahr für die Gesundheit nach Basel transportiert werden könnte, in welchem Fall der Herr Unterstatthalter veranstalten wird, daß die Wipfin ohne Anstand nach Basel abgeführt werde, wovon aber, wenn es geschähe, der Kleine Rath ebenfalls den unverweilten Bericht des Herren Unterstatthalters gewärtigt, um alsdann wegen eines von hießiger Behörde aus, an die Regierung von Basel dießfalls zu erlaßenden Vorstellungsschreibens, das weiter angemeßen Erachtende zu verfügen.
