Die Liquidations-Commißion dringt auf Antwort wegen der Zinsen von den fremden Schuldtiteln, u. wegen des in die Schlußrechnung mit dem hies. Canton eingeschlichenen Irrthums.
Das Schreiben der Liquidationscommißion zu Freyburg vom 15ten dieß, worinn dieselbe einerseits  wegen der verlangten Rechnung über die bezogenen Intereßen von den fremden Schuldtiteln, und anderseits wegen des in der Schlußrechnung mit hießigem Canton eingeschlichenen Irrthums, auf eine beschleunigte Antwort dringt, ist lediglich, in Erwartung der allfällig weitern Correspondenz der Liquidations-Commißion, ad acta zu legen, da an dieselbe über den erstern Gegenstand unter vorgestrigem Datum eine Antwort abgegangen, und über den andern Gegenstand derselben von Seite der Finanz-Commißion geantwortet worden ist.
