Einrichtungen für den Catholischen Gottesdienst allhier.
Auf angehörtes Gutachten der diplomatischen Commißion vom 8ten hujus, betreffend die Einrichtungen für den Catholischen Gottesdienst allhier, – wurde beschloßen:
1.) Die Einrichtung des catholischen Gottesdiensts in hießiger Hauptstadt, solle auf das Bedürfniß und die Dauer der  gewohnten Tagsatzungszeit, und allfähliger außerordentlicher Tagsatzungen oder sonstiger Extra-Anläße berechnet, hingegen aber die bey dieser Gelegenheit zur Sprache gekommene Idee von einer permanenten Veranstaltung für den catholischen Gottesdienst zum Behuf der in hießiger Stadt und deren Nähe sich aufhaltenden Glaubensgenoßen, einstweilen bey Seite gelaßen werden, bis die Erfahrungen der Tagsatzungs-Epoche zum Fundament allfähliger peremierender Einrichtungen in dieser Hinsicht dienen können.
2.) Das Locale für den catholischen Gottesdienst wird in dem Chor der Fraumünster-Kirche angewiesen, allwo das Baudepartement der Finanz-Commißion die nöthigen Baueinrichtungen und Veränderungen unverweilt veranstalten wird.
3.) In Gemäßheit der bereits mit den stationierten Geistlichen am Fraumünster getroffenen vorläuffigen Beabredung, solle die Einrichtung getroffen werden, daß die reformierten Religionsübungen durch den catholischen Cultum auf keinerley Weise behinteret oder unterbrochen werden; mithin solle die Frühmeße jeweilen der reformierten Morgenpredigt vorangehen, das eigentliche Officium aber in die Zwischenzeit von der reformierten Morgenpredigt zur Kinderlehre fallen.
4. Da hierdurch anderweitige Einrichtungen für den Gottesdienst der allhier garnisonierenden Mannschaft nöthig werden, deren Anzahl überhaupt während der  Tagsatzungszeit allzu beträchtlich seyn wird, als daß die Veranstaltungen für ihren Gottesdienst auf bisherigen Fuß hinreichend seyn könnten, – so solle von der Zeit an, wo der catholische Gottesdienst in würkliche Ausübung kommen wird, der Garnisons-Gottesdienst in die Kirche am Oetenbach verlegt, und allda nach Beendigung des gewohnten sonntäglichen Gottesdiensts abgehalten werden.
5.) Das Gotteshaus Rheinau solle durch die in den heutigen Mißiven enthaltene Zuschrift, von der bevorstehenden Einrichtung für den catholischen Gottesdienst benachrichtiget, und vorläuffig eingeladen werden, einerseits auf seiner Zeit zu erhaltenden bestimmteren Ruf, den Herren P. Großkellner Wolfenus Zelger, als ein vortheilhaft bekanntes Subejct, anhero zu senden, um für die erforderliche Zeit den hießigen catholischen Gottesdienst zu besorgen, und anderseits die nöthigen Gerätschaften für den catholischen Gottesdienst bereit zu halten, um solche (wenn dießfalls noch ein näheres Ansuchen an daßelbe gelangen wird) sogleich der hießigen Regierung für die Zeit, da man deßen bedürftig ist, verabfolgen laßen zu können.
6.) Es sollen die nöthigen Einrichtungen für freyes Logis und sonstige Verköstigung des functionierenden catholischen Geistlichen getroffen, und daß solches geschehe, dem Gotteshaus Rheinau in der von dem Kleinen Rath an daßelbe zu erlaßenden Zuschrift angezeigt werden.
7.) Die zu den Anordnungen auf das bevorstehende Directoratsjahr eigens verordnete Commißion wird mit der Execution dieses Beschlußes, in so weit selbige  nicht in §. 2. dem Baudepartement überlaßen ist, beauftragt und bevollmächtiget, die würkliche Ausübung des catholischen Gottesdiensts allhier einzuleiten, sobald die Umstände solches erheischen.
