Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Regensperg.
Nach Anhörung des von dem Herren Bezirksstatthalter Angst unterm 16ten hujus hinterbrachten Berichts und Testimonii über die dermahlen gesezlich austrettenden Mitglieder sämmtlicher Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, – sind die Austrettenden für die Zunftgerichte Oberstraß, Dübendorf, Höngg, Regensperg, Schöfflistorf und Stadel neugewählt worden, wie folget:
Zunft Oberstraß.
Herr Zunftrichter Caspar Laubi von Wipkingen.
Zunft Dübendorf.
Herr Zunftrichter Hs. Rudolf Wuhrmann von Dübendorf.
Zunft Höngg.
Herr Zunftrichter Hs. Caspar Redinger von Höngg.
Zunft Regensberg.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Huber von Dielstorf, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt worden.
Zunft Schöfflistorf.
Herr Zunftrichter Heinrich Boßhart von Steinmaur.  
Zunft Stadel.
Herr Zunftrichter Felix Schärer von Neerach.
Zunft Dällikon.
Dem ausgetrettenen Mitglied des Zunftgerichts Dällikon, Herren Zunftgerichtspräsident Conrad von Rüti von Boppelsen, ist, unter Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten guten Dienste, die laut dem Schreiben des Herren Bezirksstatthalters Angst, anverlangte Entlaßung ertheilt, und an seiner Stelle Herr Friedensrichter Rudolf Scheibli von Otelfingen zum Zunftrichter, und nach dieser vorgegangenen Vervollständigung des Gerichts, Herr Zunftrichter Hs. Heinrich Frey von Watt zum Präsidenten gewählt worden.
Von diesen vorgenohmenen Erneuerungen wird Herr Bezirksstatthalter Angst den betreffenden Gerichtsstellen und Personen Kenntniß geben.
