Antwort an die Regierungen von Glarus auf die von ihr erhaltene Mittheilung der neuen Postordnung für ihren Zürichboten.
Mit einem Schreiben sine dato,  berichtet die Regierung des L. Standes Glarus, daß sie einstweilen die Verhandlungen über eine Landcurse ihres Boten nach Zürich nicht weiter fortsetzen sondern sich vorbehalten wolle, in schicklichem Zeitpunkte darauf zurückzukommen.
Damit sendet sie aber den Entwurf einer dortigen neuen Postforderung ein, mit dem Wunsche, daß es belieben möchte, die darin enthaltenen Veränderungen, besonders rücksichtlich der Ankunft und Abgangs des Boten, den hierseitigen Einrichtungen anzupaßen.
Nach Anhörung dieser Mißive und eines von der L. Postdirection dießfalls hinterbrachten Gutachtens d. d. 17ten hujus, haben UHochgeachten Herren beschloßen, darauf zu antworten: 
Erstens erfordere das Intereße nicht minder des einen als des andern Theiles die hiesige Ankunft so wohl als den Abgang des Boten mit den dießeitigen Einrichtungen in richtige Verbindung zu setzen, und daher seye es zu gehöriger Spedition unerläßlich, daß die jenseitige Correspondenz in der Regel Morgens um 7 Uhr in Zürich eintreffe, und an den Hauptposttagen vom Dienstag und Freytag nicht vor 4. Uhr Abends von hier abgehe.
Zweytens müße man, da laut des neuen Vertrages die hierseitige Post-  direction sich allerdings anerboten habe, im Falle einer Veränderung der Mittwochscurse nach Rapperschweil die Glarnerbriefe am Mittwoch bis Richterschweil zu befördern, Werth darauf setzen, daß dieses Anerbieten als solches, und nicht als Verpflichtung bezeichnet werden möchte.
Dann wiederhohle man im Allgemeinen die Versicherung der Bereitwilligkeit, dieser Bottencurse nach dem nunmehr abgeschloßenen Vertrage und bisheriger Übung ihren Fortgang zu belaßen, müßte hingegen für Weiteres die hierseitigen Rechte vorbehalten, und schließe mit dem Ersuchen, daß die Regierung, wenn ihr dießfalls weiteres angelegen wäre, darüber unmittelbar mit der Postdirection eintreten möchte.
