Verbescheidung der Escherischen Familie, betreffend den Loskauf des Zehentens von Oberweil und die dießfälligen Lehensverhältniße.
Da das Schreiben der Escherischen Intereßenten an dem Zehenten zu Oberwyl, der Pfarre Dägerlen, vom 8ten dieß, enthaltend die Einfrage, ob in Folge der Ao. 1804. zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft, und mehreren benachbarten Reichsfürsten abgeschloßenen, auf den Reichsdeputations-Receß vom 25sten Februar 1803. gegründeten Verkommnißen, auch solche Schweizerische Privatlehen, wie der gedachte, von denen von Mandach von Schaffhausen Ao. 1605. durch Verkauf an Junker Sekelmeister Johannes Escher gekommene, und demselben für ihn, und seine männliche Descendenz von dem Ländgräflichen Hause Fürstenberg-Stühlingen zu Lehen gegebene Trokene und Naße, Heu- und kleine Zehenten, – außert allen künftigen Verband mit dem Reichsständischen Lehenherrn gesezt seyen, mithin die Escherischen Intereßenten ei-  nerseits dieses Lehen nicht weiter zu erneuern haben, und anderseits durch jene Transaction hinlänglich gesichert seyen, den mehrerwähnten Zehenten zu Oberwyl, wozu im Erlöschungsfall des damit belehnten Escherischen Manns-Stammes, der Lehenherr das Heimfallsrecht würde geltend machen wollen, ohne Lehenherrlichen Consens, und ohne daß in deßen Abgang einige Verantwortlichkeit der Escherischen Intereßenten gegen den Lehenherrn eintretten könne, loskaufen zu laßen? –, unterm 9ten Merz der diplomatischen Commißion mit dem Auftrag überwiesen worden ist, dem Kleinen Rath ihren dießfälligen Bericht und Gutachten zu hinterbringen, und nunmehro diesem Auftrag durch sein sorgfältiges Commißional-Gutachten ein Genügen geleistet worden, – so hat der Kleine Rath, in lediglicher Genehmigung jenes Gutachtens gutbefunden und erkennt:
Daß, nach dem 29sten Articul des Regenspurgischen Reichsdeputations-Receßes, und in Folge der von der gemeineydsgenößischen Tagsazung bezüglich auf die deutschen Angelegenheiten und deren Auseinandersezung angenohmenen Grundsäze, der in dem vorliegenden Specialfall mit dem Landgräflichen Haus Fürstenberg-Stühlingen bestandene Lehens-Nexus sowohl in seinem blos honorifischen, als in seinen öconomischen Beziehungen nicht länger fortdauern könne, und daß auch der Loskauf des betreffenden Zehentens, nach dem ganz unzweydeutigen Tenor der dießfälligen hießigen Geseze, weder verweigert noch aufgeschoben werden könne; daß mithin die Escherischen Intereßenten an dem Zehenten von Oberwyl zu begwältigen seyen, den Loskauf des gedach-  ten Zehentens, ohne vorhergehende oder nachherige Einfrage oder Notiz gegen den bisherigen Lehenherren, anzunehmen; in der Meynung jedoch, daß das Loskaufs-Capital nicht unbedingt der Disposition der Escherischen Intereßenten anheim gegeben, sondern die nunmehro eintrettende Frage: „ob und auf wen der bisher gegen das Landgräfliche Haus Fürstenberg-Stühlingen bestandene Lehensherrliche Nexus nunmehro hinüber getragen werden solle“ –, einer könftigen Untersuchung vorbehalten, mithin der betreffende Zweig der Escherischen Familie zwar beym Genuß des Loskaufscapitals Hochobrigkeitlich geschüzt, hingegen aber gehalten seyn solle, der Regierung den Betrag des mehrgedachten Capitals anzuzeigen, und ihr für deßen Erhaltung Garantie zu leisten.
Diese Verbescheidung ist dem Herrn Rathsherrn und Altsekelmeister Escher, zu Handen seiner Mitintereßenten, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß zu ertheilen.
