Druck und Vollziehung des Gesetzes über Ertheilung von Prämien für die vorzüglichsten Zuchtkühe.
Das von dem Großen Rathe in seiner Sitzung vom 5ten v. M. erlaßene Gesetz, betreffend die Ertheilung von Prämien für die vorzüglichsten Zuchtkühe, soll dem L. Sanitäts-Collegium  zur Vollziehung überwiesen, zugleich aber dem Druck übergeben und in der erforderlichen Zahl von Exemplaren sowohl gedachter Behörde als sämmtlichen Oberämtern zu Handen der Gemeinden mitgetheilt, auch der officiellen Gesetzessammlung einverleibt werden. 
