Antwort des Herrn Landammanns, wegen der hier als falsche Steuersammler verhafteten sechs Italiäner.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, antworten auf die dießeitige Mittheilung vom 13ten dieß, unterm 18ten, daß Hochderselbe geg[en] die Französische Gesandtschaft, bey der Anzeige von der Verhaftung der beyden falschen Steuersammler, Joseph Maßa und Joseph Zanoni, und bey Mittheilung der dießfälligen Verhöre, das schon zweymahl wiederholte Begehren erneueret habe, die weitere Verfügung der Französischen Regierung über diese nun auf die Zahl von sechs angewachsenen Betrieger zu provocieren; mit dem Bedeuten, daß wenn dieselbe noch einige Wochen ausbleiben sollte, die hießige Regierung diese Leute nicht länger im Verhaft behalten könnte, sondern an denselben das bereits ausgesprochene Urtheil der Landesverweisung müße vollziehen laßen.
Für diese geneigte Einwürkung ist Seiner Excellenz (laut Mißiven) geziemend zu danken, und der Polizey-Commißion von dem Innhalt der Antwort des Herrn Landammanns Kenntniß zu geben, um nun darnach zu verfahren.
