Kramerische Schuldforderung an die Bischöfflich-Baselischen Landstände.
Die unterm 18ten Jenner eingekommene, alle auf den vorjährigen Tagsatzungsbeschluß gegründete Unterhandlungen ablehnende, mithin die dießfällige Tagsatzungscompetenz widersprechende, und die obwaltende Frage lediglich an den gewohnten Civilrichter verweisende Antwort des L. Standes Basel, auf das dießeitige Empfehlungsschreiben vom 14ten Jenner, zu Gunsten des Herren Amtmann Kramer, in Betreff deßen bekannten Schuldforderung an die ehemahligen Bischöfflich-Baselischen Landstände, – wird der Diplomatischen Commißion zu Vorberathung deßen, was über diesen Gegenstand einerseits auf die nächste Tagsatzung zu instruiren, und anderseits Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, zu eigenen und der L. Stände Handen, zuschriftlich zu eröffnen sey, – in originali, und dem Herren Amtmann Kramer, mit gegenwärtiger Erkanntnuß copialiter zugestellt.
