Militär-Entlaßungen und Ernennungen im 1sten Militärkreise.
Es hat der Kleine Rath, auf Bericht und Antrag der Lbl. Militär-Commißion vom 27. passati, dem Herrn Heinrich Meyer von Zürich, Hauptmann der 2ten Freycompagnie im 1sten Quartier; Herrn Heinrich Sitz von Knonau, Quartiermeister mit Hauptmannsrang, und Herrn Heinrich Schneebeli von Affoltern, Hauptmann einer Füßilier-Compagnie, beyde im 5ten Quartier, und endlich dem Herrn Hs. Jacob Landolt von Oberstraß, Aide-Major mit Hauptmannsrang, und Herrn Jacob Forster von Wipkingen, Hauptmann einer Füsilier-Compagnie, beyde im 6ten Quartier, sämmtlich des 1sten Militärkreises, auf ihr mit zurückgelegtem Dienstalter begründetes Gesuch, die Entlaßung von den bekleideten Hauptmannsstellen, unter Verdankung beßtgeleisteter Dienste, ertheilt, und demnach an ihre Statt ernennt: Zum Hauptmann der 2ten Freycompagnie des 1sten Quartiers, Herrn Wilhelm Burkhard von Zürich, bisherigen Oberlieutenant der 1sten Freycompagnie. Zum Hauptmann einer Füsilier-Compagnie des 5ten Quartiers, Herrn Heinrich Frick ab Uttenberg, bisherigen Oberlieutenant, und zum Hauptmann einer Füsilier-  Compagnie des 6ten Quartiers, Herrn Hs. Jacob Meyer von Höngg-Affoltern, bisherigen Oberlieutenant. Zugleich ist der Herr Caspar Pestalutz von Zürich, Quartiermeister mit Oberlieutenantsrang im 1sten Quartier zum Hauptmann befördert worden. 
Von diesen Mutationen wird der Lbl. Militär-Commißion, MHHerrn Rathsherrn und Oberst Füeßli, Inspector des 1sten Militärkreises, und den betreffenden Herrn Quartierhauptleuten, sowie den Entlaßenen mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben, den neuernannten Herren Hauptleuten sind hingegen die angemeßenen Brevets zuzustellen.
