Conditionelle Bewilligung von Schauspielen in der Stadt Zürich, dem Schauspiel-Director Weiß.
Dem Schauspieldirector Weiß wird auf sein ehrerbietiges, durch eine Petition vom 25ten Augstmonat eingelegtes Ansuchen, daß  ihm bewilliget werden möchte, in der Stadtgemeinde Zürich Schauspiele aufführen zu dörfen, verdeutet, daß allervorderst und nach Anleitung der Hochobrigkeitlichen Verordnung vom 21ten Decembris 1803, derselbe sich durch das Mittel des Stadtraths um ein in allen Rüksichten schikliches Locale umzusehen hat; in welchem Fall, und so bald er den Beweis, daß er sich im Besiz desselben befinde, geleistet haben wird, die Regierung dem oberwähnten Schauspieldirector bewilliget, wegen Aufführung von Schauspielen in der Stadtgemeinde Zürich während den zwey Monaten November und December des lauffenden Jahrs unter der nöthigen, von dem Stadtrath auszuübenden Policey-Aufsicht die erforderlichen Anordnungen zu treffen. – Von welcher Verfügung auch dem Stadtrath von Zürich, in Erwiederung seiner dießfälligen Berichtsweisung vom 16ten Augstmonat, rükantwortlich Kenntniß gegeben werden soll.
