Antworten der L. Stände Schaffhausen und Aargau, auf das Schreiben wegen der Urlaubgänger und Ausreißer aus den Französischen Schweizer-Regimentern.
Die beyden Lobl. Stände Schaffhausen und Aargau versichern in ihren Antworten vom 21sten und 18ten dieß, auf das hierseitige Schreiben vom 15ten, ihre Bereitwilligkeit alles zu thun, was zu Vermeidung gegründeter Klagen in Ansehung der Urlaubgänger und Ausreißer aus den Französischen Schweizer-Regimentern geeignet ist; Schaffhausen kennt keinen Fall, der seinen Stand beträfe und den Vorwurf einer Unregelmäßigkeit verdiente; und Aargau hat dem Vorort, in Erwiederung seines Kreisschreibens vom 23sten passati, die Ursachen der Unwirksamkeit der Policeybehörden, nähmlich das gänzliche Stillschweigen über die bewilligten Urlaubpäße von Seite der Regimenter angezeigt.
Diese Antworten bedürfen keiner Verfügung. 
