Unterstützung der Gemeinde Rümlang zu ihren Schul- und Kirchenthurn-Bau-Unkosten.
Der Kleine Rath hat, auf das von Herren Unterstatthalter Wehrli unterm 8ten d. M. eingesandte, mit seiner Empfehlung begleitete Unterstützungsgesuch des Stillstands und Gemeindraths von Rümlang und in Genehmigung des dießfalls von der Finanzcommißion, in Folge Auftrags vom 11ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, beschloßen:
Der Gemeinde Rümlang an ihre, auf fl. 1501. 6. ß. angeschlagenen, bevorstehenden Bauunkosten an dem Kirchenthurm und Schulhause daselbst, eine milde obrigkeitliche Unterstützung von 480. Franken angedeihen zu laßen; und die Finanzcommißion zu begwältigen, ihr diese Summe aus der Staatscaßa auszubezahlen. Der Finanzcommißion wird hievon sowie dem Herren Unterstatthalter Wehrli, zu Handen der Gemeinde Rümlang, durch Zustellung gegenwärtigen Beschlußes, Kenntniß gegeben.
