Bestätigung der Wahl des Jacob Haller zum Mitglied des Gemeindraths Wallißellen.
Es haben UHHerren und Obern, nach angehörtem Bericht des L. Oberamtes Embrach d. d. 4ten hujus, die von der Gemeinde Wallißellen getroffene Wahl des Jacob Haller allda zum Mitgliede des Gemeindrathes, da solcher laut amtlichem Zeugniße die erforderlichen Eigenschaften dazu besitzt, hohen Ortes genehmigt, wovon dem Herrn Oberamtmann Wehrli zu Handen der betreffenden Gemeinde und des Neugewählten Kenntniß gegeben wird.
