Dem Mezger J. Gotthilf Köhler von Berlin wird die Uebergabe seiner Tochter verweigert.
In einem ausführlichen Memoriale d. d. 4ten hujus, trug Johann Gotthilf Köhler, Mezger von Berlin, dem Kleinen Rathe die Beschwerde vor, daß ihm das hiesige Schirmvogteyamt die Verabfolgung seines Ao. 1812. gebornen, unter Curatel stehenden Töchterleins erster Ehe verweigere.  
In dieser Darstellung berichtet der Petent, er habe Ao. 1810. in hier eine Weinschenke beworben, seye aber in seiner Oekonomie zurück- und nach dem Tode seiner ersten Frau, zum Auffall gekommen. Bey seiner Entfernung von hier vertischgeldete er das Kind bey dem Schneidermeister Tobler. Als er nun zu Berlin in zweyter Ehe lebte, vernahm er Ao. 1815., daß sein Onkel Herr Felix Huber, Rothgerwer, verstorben und ihn enterbt, hingegen ein Testament zu Gunsten seines Kindes errichtet habe. Da er sich nun hiedurch benachtheiligt glaubte, so machte er den Versuch, das Testament auf gerichtlichem Wege anzugreifen, verlor aber seinen Prozeß vor dem Amts- und Obergerichte. Hierauf begehrte er die Uebergabe seines Kindes, worauf ihm die Bedingung gemacht wurde, daß er zuerst einen Bürgerrechtsschein für selbiges von Berlin beybringe, als er aber mit vieler Schwierigkeit auch diese Bedingung erfüllt, so seye er neuerdings durch einen Beschluß des Schirmvogteyamtes, unter dem Vorwande der Kränklichkeit des Mädchens, abgewiesen worden. Allein als Vater halte er es für seine Pflicht, selbst für das Kind zu sorgen, und glaube daß ihm solches nicht vorenthalten werden könne. Schon seit Monathen befinde er  sich zu Betreibung dieser Angelegenheit hier, und habe nicht nur seine Frau und Kinder in Berlin vernachläßigen, sondern zu seinem hiesigen Aufenthalt beschwerliche Auslagen machen müßen, daher er die hohe Regierung bitte, ihm bäldest zu seinem Rechte zu verhelfen.
Nach disem Petito wurde der hohen Behörde ein Beschluß des Schirmvogteyamtes d. d. 29sten passati vorgelegt, welcher erklärt, da zufolge eines ärztlichen Parère des Herrn Doctor Locher zum Gems, die Reise nach Berlin für das äußerst schwächliche Mädchen gefährlich wäre, so könne dem Köhler in seinem Begehren nicht entsprochen werden.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung dieses Geschäftes, haben UHHerren und Obern, hauptsächlich gegründet auf das vorliegende ärztliche Zeugniß, erkennt, es solle die Verfügung des Schirmvogteyamtes bestätigt und dem Köhler seine Tochter einstweilen nicht übergeben werden. Zu diesem Ende wird die L. Kantons-Policey-Commißion beauftragt, selbigem diesen Beschluß bekannt zu machen, und mit der Rückgabe seiner Schriften und Zustellung eines Viatici, seine Abreise zu bewirken.  
Gegenwärtiger Beschluß wird auch dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Schirmvogteyamtes mitgetheilt.
