Decret der Regierung von Teßin wegen herabgesetzter Zölle u. s. w. nachdem nun die Straße im Livinerthal bis Airolo fahrbar gemacht worden.
Nachdem nun auch die Straße im Liviner-Thal bis Airolo fahrbar geworden, hat die Regierung des Lbl. Standes Teßin den Transport der Waaren vermittelst Saumpferden abgeschafft, die Zölle herabgesetzt, und auch die von ihr auf der Tagsatzung verlangte Milderung der fiscalischen Gesetze eintreten laßen, wie sich solches aus ihrem unterm 22sten passati dem hiesigen Stand (in 2. gedruckten Exemplaren) mitgetheilten Decret vom 11ten ejusdem des nähern ergibt. 
Der daherige Empfang ist der gedachten Regierung (lt. Mißiven) zu bescheinen, und das einte der eingekommenen Exemplare des Decretes, dem Lbl. Kaufmännischen Directorio in hier mitzutheilen.
