Die Regierung von Bern signalisiert 27. Deserteurs und Civilverbrecher.
Die Regierung des Lob[lichen] Cantons Bern übersendet der hießigen folgende Signalements:
1. Des Friedrich Mathys von Lozwil.
2.   “    Samuel Schenk von Signau.
3.   “    Johannes Moser von Thun.
4.   “    Franz Gränicher von Wanzwyl.
5.   “    Stephan Zürcher von Aeschi.
6.   “    Johannes Schneider von Spiez.
7.   “    Jacob Theiler von Faulensee.
8.   “    Jacob Emanuel Ryf von Attiswyl.
9.   “    Johannes Gfeller von Vechigen.
10. “    Ulrich Wälti aus dem Canton Bern.
11. “    Heinrich Lüthold von Wädenschweil.
12. “    Ferdinand Knotz, Taglöhner.
13. “    Friedrich Munzikoff, in Bern geboren.
14. “    Johannes Gutknecht von Mühleberg.
15. “    Michael Ruch von Summiswald.
16. “    Bonaventur Bernhard von Grießen, Cantons Schaffhausen.
sämmtlich Deserteurs aus den K. K.-Französischen Schweitzerregimentern.
17. Des Bernhard Ruch von Lüzelflüh.
18.   “    Niklaus Hofer von Hasle bey Burgdorf.
19.   “    Hans Siegenthaler von Trub.
Diese drey sind wegen Gewaltthätigkeit auf offener Straße, der erste zu 6. die zwey anderen jeder zu 2. jähriger Verweisung aus der Lob[lichen] Eydsgenoßenschaft verurtheilt.  
20. Des Joseph Kaufmann von Hellsau, wegen Diebstahl auf 6. Jahre aus der Lob[lichen] Eydgenoßenschaft verwiesen.
21. Des Heinrich Fürst von Wipkingen, Polizeyrichterlich aus dem Canton Bern verwiesen.
22. Des Niklaus Rothenbühler von Münsigen [sic!], auf Lebenslang aus der Eydgenoßenschaft verwiesen.
23. Des Friedrich Ramseyer von Oberhüningen, und
24. Hans Widmer von Münsingen, beyde auf 25. Jahre aus der Eydsgenoßenschaft verwiesen.
25. Niklaus Affolter von Dieterswyl, und: 
26. Hans Frey von Münsingen,
beyde auf 6. Jahre aus der Eydsgenoßenschaft verwiesen, und:
27. Emanuel Ryffel von Stäfa, auf zwey Jahre lang aus dem Canton Bern verwiesen.
Diese Signalements werden der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion mit der Anweisung übermacht, die erforderlichen Verfügungen zu treffen, daß die Deserteurs auf Betretten arretiert, den übrigen Verbrecheren aber während ihres Bannißements aus der Eydsgenoßenschaft kein Aufenthalt in hießigem Canton gestattet werde. Von diesen getroffenen Verfügungen wird dem Lob[lichen] Stand Bern (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
