Auf den hieher gekommenen, Obergerichtlich contumacierten, gewesenen Speditor Brunner, wird Acht bestellt.
Auf die von dem Obergericht durch eine Zuschrift vom heutigen Dato erhaltene officielle Anzeige, daß der gewesene Spedi-  tor Brunner von hier, welcher im Aprill 1807., wegen wichtigen fraudulosen Handlungen, die bey seinem Falliment zum Vorschein gekommen, von dem Obergericht contumaciert und zur Prangerstrafe verurtheilt worden, sich seit einigen Tagen nicht nur in hießiger Stadt aufgehalten, sondern sogar öffentlich habe blicken laßen, – wird die Polizeycommißion eingeladen, auf den contumacierten Brunner Acht zu bestellen, und nach Innhalt der erwähnten Sentenz von 1807., wenn er sich betretten läßt, gegen ihn zu verfahren.
Dem Obergericht wird die getroffene Verfügung rückantwortlich angezeigt.
