Circularschreiben des Herren Landammanns, betreffend die Teßiner- und die Werbungs-Angelegenheiten.
Das umständliche confidentielle Kraisschreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz vom 9ten Augstmonat, enthält einerseits die Anzeige: „Daß der Große Rath des Cantons Teßin bey einer neulichen außerordentlichen Zusammenkonft beschloßen habe, die Eydsgenößische Tagsatzung zu einer Unterhandlung über die von Sr. Majestät verlangte Gränzberichtigung, und zwar nach der in der Note Sr. Excellenz, des Herzogs von Cadore vom 13ten Hornung 1811. aufgestellten Basis zu bevollmächtigen, – überzeugt, die Hohe Tagsatzung werde nach Pflicht und vaterländischen Gefühl allem, was in ihren Kräften stehet, aufbieten, damit der Canton Teßin so wenig als möglich an seinem Gebiet verliere.“  
Anderseits ist in dem Circulare, unter verschiedenen, auf die Werbungsangelegenheit bezüglichen Bemerkungen, der Wunsch ausgedrükt, „Daß die Hohen Stände, auf den Fall, wenn der Tagsatzung bey der Wieder-Eröffnung ihrer Berathschlagungen die gewünschten näheren Angaben noch abgehen sollten, sich wenigstens darüber vereinigen, in Folge der Französischen Anträge in Unterhandlung zu tretten, um die zweckmäßigsten Mittel ausfündig zu machen, wie die Alimentation der Schweizerischen Regimenter zur Zufriedenheit Sr. K. K. Majestät und ohne allzu große Beschwerde für die Eydsgenoßenschaft gesicheret werden könnte.“
Da dieses am lezten Sonntag eingekommene Circularschreiben durch die Sorgfalt des präsidierenden Herrn Burgermeisters noch frühzeitig genug in die Hand der Diplomatischen Commißion gelegt worden ist, daß dieselbe bey ihren nunmehro bereits ausgearbeiteten Entwürfen über die verschiedenen Instructions-Gegenstände davon noch Gebrauch machen konnte, – so bedarf die mehrerwähnte Zuschrift des Herrn Landammanns lediglich des in den heutigen Mißiven nachzulesenden Recepiße. 
