Bericht des Herren Statthalter Angst, wegen der dem Schmid Geiger zu Dällikon verkauften Schmidte.
Der Bericht des Herren Bezirksstatthalter Angst vom 28sten passati, womit derselbe, in Folge der unterm 7ten Aprill ausgefällten, auch dem Secretariate der Commißion des Inneren mitgetheilten Rathserkanntnuß, die Verantwortung des Gemeindrathes zu Dällikon, wegen der ohne obrigkeitliche Bewilligung Ao 1805. dem landesfremden Schmid Hs. Georg Geiger verkauften Schmidte, einsendet, – wird, nebst den früheren Acten, der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Gutachtens wegen dieses Kaufs und der Niederlaßung des Schmid Geiger, überwiesen.
