Bewilligung einer Personal-Besoldungszulage von fl. 200. für Herrn Postverwalter Schweizer.
Auf den von der Lbl. Postdirection mit Weisung vom 24. d. M. hinterbrachten Antrag, womit dieselbe den Herrn Postverwalter Schweizer in Betracht seiner während einer Reihe von 20. Jahren als erster Postbeamter geleisteten trefflichen Dienste  zu einer Personal-Besoldungszulage von fl. 200. jährlich empfiehlt, – haben MHHerren und Obern, dem Antrag der Lbl. Postdirection mit Vergnügen beystimmend, beschloßen, dem Herrn Schweizer, nicht sowohl in seiner Eigenschaft als erster Postbeamter, sondern vorzüglich um der von ihm, unabhängig von der Leitung des currenten Postdienstes, mit ausgezeichnetem Eifer und Geschicklichkeit besorgten außerordentlichen Verrichtungen, eine jährliche Personal-Besoldungs-Zulage von fl. 200. zu bewilligen, welche demselben nebst seinem fixen Gehalte von fl. 800. aus der Postamts-Caßa verabfolgt werden soll. 
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Postdirection, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Herrn Postverwalter Schweizer Kenntniß ertheilt.  
