Circulare des Landammanns, betreffend den dermahligen Stand der Werbung.
Das Circulare Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom 10ten hujus, enthaltend theils eine Übersicht der von den L. Eydsgenößischen Ständen zu Erfüllung des Ersten capitulationsmäßigen Contingents von 2000 Mann geliefereten Recruten, theils die Mittheilung der lezten, zwischen der K. K. Französischen Gesandtschaft und dem Eydsgenößischen Bundeshaupt unterm 6ten und 10ten May über die Complettierung des ersten Werbungs-Contingents gewechselten Noten; und endlich die Aufforderung an diejenigen Cantone, die in dieser Hinsicht noch zurückstehen (während dem andere im Vorschuß sind) zu schleuniger Erfüllung ihrer Rückstände; und an alle Stände überhaupt, zu  unverweilt fortgesezter ernstlicher Betreibung der Werbung, – ist copialiter in die Hand der L. Werbungs-Commißion zu legen.
