Haugischer und Marthalerischer Brandschaden durch Einschlagen des Blitzes zu Dänikon, Kirchgemeinde Dällikon.
Nebst dem vorläufigen sorgfältigen Bericht des Herrn Oberamtmanns Heß auf Regensperg vom 10ten dieß, wurde auch der umständliche Bericht und das Gutachten der L. Brandaßecuranzcommißion vom 12ten dieß, über den in der Nacht vom 9ten auf den 10ten dieß zu Dänikon, der Kirchgemeinde Dällikon durch Einschlagen des Blitzes entstandenen Brandschaden, verlesen.
In gänzlicher Genehmigung des Commißional-Antrags, wurde beschloßen:
1.) Da das gedoppelte Wohnhaus No. 7. A., den Gebrüdern Conrad und Heinrich Haug, für 1200. fl, und No. 8. dem Rudolf Marthaler zugehörend, für 1000. fl aßecurirt, gänzlich eingeäschert wurden, so ist der Brandschaden als vollkommen zu achten, und der ganze angezeigte Aßecuranzwerth auf den Etat der dießjährigen Brandschadensvergütungen zu setzen.
2.) Rücksichtlich der, mit einziger Ausnahme des Viehes, ganz zu Grunde gegangenen Fahrhabe in den abgebrannten Wohnungen, ist jeder der zwey verunglückten Haushaltungen Haug und Marthaler, welche zusammen aus 10. Personen bestehen, die  
gewohnte Hochobrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld von Seite der L. Finanzcommißion verabfolgen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Brandaßecuranzcommißion, der L. Finanzcommißion, dem Herrn Oberamtmann Heß, unter Obrigkeitlicher Verdankung seines Berichtes und seiner getroffenen sorgfältigen Anstalten, zugestellt.
