Gegenvorstellungen des Alt-Säcklipfleger Brändli zu Wolfhausen, gegen das Gesuch dortiger Wachtgenoßen, um Einpfarrung nach Bubikon.
Das von Altsäcklipfleger Brändli zu Wolfhausen unterm 5ten dieß eingegebene Vorstellungsschreiben gegen das von einem Theile der Bürger der zu Dürnten pfarrgenößigen Wachtgemeinde Wolfhausen eingelegte Gesuch, um Einverleibung in die Pfarrey Bubikon, – wird dem Kirchenrathe, welchem auch dieses entgegengesezte Verlangen unterm 1sten December v. J. überwiesen worden ist, zum Behuf seines dießfalls zu hinterbringenden Gutachtens zugestellt.
