Vorörtliche Notification von der Vermählung des Markgrafen Wilhelm von Baden, mit der Herzogin Konstanze von Würtemberg.
Durch ein vorörtliches Kreisschreiben vom 4ten hujus und zwey Beylagen erhalten sämmtliche Stände Kenntniß von der Abseite beyder betreffenden Höfe notificirten Vermählung Sr. Hoheit, des Markgrafen Wilhelm von Baden, mit der durchlauchtigsten Frau Herzogin Elisabeth, Alexandrine, Konstanze von Würtemberg.
Diese Mittheilung wird dem Hohen Vororte laut Mißiven verdankend bescheint.
