Nähere Amtsberichte und Schatzungen über den Brandschaden der Herren Sigrist zu Rafz.
Die von Herren Unterstatthalter Ganz (in Folge Auftrags vom 22sten passati) unterm 27sten und 29sten ejusdem eingesandten, mit verschiedenen Depositionen und den, nach Vorschrift des Gesetzes, in Zuzug von zwey Experten aufgenohmenen Schatzungen begleiteten Berichte, über den am 16ten v. M. zu Rafz entstandenen Brandschaden, woraus sich ergiebt, daß von Seite des Herren Stathalters in der Einsendung der ersten Berichte nichts ver-  säumt, sondern die Anzeige, welche der Gemeindrath zu Rafz an den Herrn Stathalter zu machen hatte, im Schreken verspätet worden ist, daß die wahre Ursache der Entstehung des Brandes nicht entdekt werden konnte, daß (neben dem Schaden den der Strumpfweber Franz Rutschmann, welcher in einem der abgebrannten Gebäude nur zur Miethe war, an Mobilien erlitt) der auf Fundament des Kadasters geschäzte Schaden des Herrn Lieutenant Sigrist, Wirths, auf                        	fl. 3300. –.
und derjenige des Herrn Lieutenant Hans Ulrich Sigrist auf   	 “  3000. –.
mithin der ganze Brandschaden an Gebäuden auf                 	fl. 6300.
sich beläuft, und daß beym Löschen keine Vernachläßigung vorgegangen ist, – werden der Brandaßecuranz-Commißion zu weiterer sorgfältiger Verfügung überwiesen.
