Streit zwischen dem Zunftrichter Huber zu Dielstorf und der dasigen Gemeinde wegen einer Allment-Heutheilung. Bedürfniß eines alten Instruments.
Da es sich aus dem Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Angst vom 2ten dieß und seinen Beylagen ergiebt, daß der zwischen dem Zunftrichter Heinrich Huber zu Dielstorf und der dasigen Gemeinde, wegen der Heutheilung aus einem zu Mattland liegen gelaßenen Stük des dortigen Weidgangs, obschwebende Streit noch nicht erörtert, sondern die Sache von dem dortigen Friedensrichter von Tobel eingestellt worden sey, bis ihm zu Handen der Partheyen ein denselben mangelndes Instrument No 4 d. d. 17ten Wolfsmonat 1571 der sich in der hiesigen Registratur vorfinden müße, eine Copie wurde zu Handen gestellt worden seyn, woraus sich vielleicht ein zu Berichtigung dieses Anstands führendes Licht schöpfen laße, so wird Herr Registrator Lavater eingeladen, sich zu be-  mühen, eine Copie von dem befraglichen Instrument zu besorgen, und dieselbe dem Friedensrichter von Tobel zu Dielstorf zu übersenden. Der Herr Bezirksstatthalter Angst aber, wird unter Notification dieser Verfügung zu Handen der betreffenden Personen, und unter Bestätigung der dießfälligen Rathserkanntnuß vom 25. Juli aufgefordert, wenn deßen ungeachtet es dem Friedensrichter nicht gelingen sollte, die Partheyen zu ädificiren dieselben vor sich zu bescheiden, sie über die Natur ihres Streits näher zu vernehmen, und der Regierung einen umständlichen Amtsbericht über diesen Gegenstand unter Beyfügen der Klagschrift einzusenden.
