Verbescheidung des L. Standes Argau, betreffend die von demselben eingelegten Klagen wegen vorgeblicher Verlezung des freyen Handelsverkehrs gegen einige Nagelschmide des Cantons Baden.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Innern erstatteten Berichts und gutächtlichen  Antrags vom 6ten d. M. betreffend die ihr sub 2ten ejusd. zur Untersuchung überwiesene Zuschrift des L. Standes Argau wegen vorgeblicher Verlezung des freyen Handelsverkehrs gegen einige Nagelschmiede des ehemaligen Cantons Baden, wurde zwekmäßig erachtet, dem L. Stand Argau [laut Mißiven] rükantwortlich anzuzeigen, daß die hießige Regierung keineswegs einsehen könne, wie durch die bestehenden Handelsgeseze des Cantons, der laut Bundes-Akte als Grundsaz vorgeschriebene freye Verkehr, verlezt worden seye, noch viel weniger könne sie glauben, daß einzelne Gegenden unsers Cantons, sich angemaßet haben, dießfalls besondere Rechte ausüben zu wollen; daß man aber Ursache habe zu vemuthen, daß die eingelegten Klagen, durch Nichtkenntniß oder Mißverständniß der dießseitigen bestehenden Verordnungen veranlaßt worden seyen, indem dieselben zwar alles Hausieren mit Handwerksartikeln untersagt, welches indeßen nicht nur die Fremden, sondern alle einheimischen Handwerker ebensowohl betrifft; wogegen aber jedem einheimischen und fremden Kramer der es verlangt, ohne einigen Anstand, Patente zu Besuchung von Jahr- und Wochen-Märkten ertheilt werden, so wie ebenfalls einem jeden unbenohmen seye, Bestellungen in jeder Gegend des Cantons anzunehmen und zu besorgen.
