Schreiben an den L. Stand Glarus, wegen der Paternitätsklage der Barbara Schäppi aus dem Hirzel gegen Wilhelm Tschuß von Riederen.
Von der aus der Weisung des L. Ehegerichts vom 9ten dieß sich ergebenden Paternitätsklage der Barbara Schäppi aus dem Hirzel, gegen Wilhelm Tschuß von Riederen im L. Canton Glarus, – wird der dortigen Regierung (laut Mißiven) Kenntniß gegeben; mit dem Ersuchen, um gefällige concordatmäßige Verfügung, daß dieser Beklagte über die gegen ihn erhobene Klage vernommen, und das dießfällige Resultat dem hießigen L. Ehegericht mitgetheilt werde.
