Das Urtheil des Amtsgerichts Greifensee über die Maurersche Erbssache wird der K. Französischen Ambaßade zu Handen des zu Müllhausen seßhaften Josua Künzli von St. Gallen mitgetheilt.
Von dem Oberamt Greifensee wird mit Zuschrift vom 25. d. M. berichtet:
Nachdem der, auf den 23. d. M. vor dortiges Amtsgericht geladene Josua Künzli von St. Gallen, seßhaft zu Müllhausen, abermahls ungehorsam ausgeblieben, habe das Gericht nichts desto weniger über die schon öfter berührte Streitsache, bezüglich auf die Verlaßenschaft des zu Müllhausen verstorbenen Rudolf Maurer von Egg, abgeurtheilt. Das Oberamt übersende nun das ausgefällte Urtheil dem Kleinen Rathe mit dem Ansuchen, dasselbe dem Künzli zukommen und zugleich diesem insinuiren zu laßen, daß er binnen zehn Tagen nach dem Empfang des Urtheils sich zur Appellation an das L. Obergericht zu erklären habe, widrigen Falls das Urtheil als in Kraft erwachsen werde betrachtet werden.
Zugleich beschwert sich das Oberamt über verschiedene Kunstgriffe, wodurch  gedachter Künzli den ordentlichen Rechtsgang zu hemmen und das Streitgeschäft vor die Französischen Gerichte zu ziehen versucht habe. Als Belege dafür legt es seinem Schreiben sechs von der Königl. Französischen Großbothschaft eingekommene Citationen bey, wodurch die hierseitigen Maurerschen Erben aufgefordert werden, bis zum 27sten May d. J. vor dem Civil-Gerichte zu Altkirch zu erscheinen, um über die Veräußerung des zu der Maurerschen Verlaßenschaft gehörenden Hauses No. 646. an der neuen Gaße zu Müllhausen mit gedachtem Künzli einzutreten.
Das Oberamt hält dafür, daß dem gedachten Civilgerichte bemerkt werden sollte, es könne von den hierseitigen Maurerschen Erben in diese Sache nicht eingetreten werden, bevor die zwischen ihnen und Josua Künzli waltende, vor den hiesigen Gerichten anhängige Streitfrage erledigt sey.
Der Kleine Rath hat demnach das von dem Oberamt eingesandte Urtheil dem K. Französischen Herrn Großbothschafter mit dem Ansuchen übermacht, dasselbe dem Josua Künzli zustellen zu laßen und ein dießfälliges Insinuations-Document anher zu senden. Zugleich ist der Herr Großbothschafter ersucht worden, dem Künzli durch die zuständige Behörde insinuiren zu laßen, daß ihm nach den hierseitigen Gesetzen eine Frist von  zehn Tagen, vom Empfang des Urtheils an gerechnet, zur Erklärung der Appellation an das hiesige Obergericht eingeräumt sey, und daß nach Verfluß dieses Termins das Urtheil als in Kraft erwachsen würde angesehen werden.
In Hinsicht auf die von dem Civilgerichte zu Altkirch an die hierseitigen Maurerschen Erben erlaßenen Vorladungen hat der Kleine Rath einstweilen nichts zu verfügen, sondern vorerst den Erfolg der heutigen Mittheilung abzuwarten beschloßen.
Hiervon wird dem Oberamt Greifensee in Beantwortung seiner Einfrage Kenntniß gegeben.
