Notification vom Absterben eines Thomas Reich von Sennwald.
Die von der Französischen Ambassade eingesendete, aus Embrun vom 10ten October datierte Zuschrift des Directeur de la maison centrale de détention d’Embrun, welche adressiert ist: „à Monsieur le Maire de Sanwalden, Canton de Zuric en Suisse“ –, und die Anzeige von dem am 5ten Augstmonat d. J. erfolgten Absterben eines gewißen Thomas Reich, gewesenen Soldaten unter der ehemahligen dritten Helvetischen Halbbrigade in Französischen Diensten, enthält, – betrifft ohne Zweifel einen Bürger der jezt zum Canton St: Gallen gehörigen Gemeinde Sennwald, – und ist daher (laut Mißiven) der Staatscanzley von St: Gallen zu gutfindender Bestellung zu übermachen.
