Ansuchen des Joh. Christoph Schmid, Schneiders, von Besigheim, um fernere Aufenthaltsbewilligung.
Das Schreiben des Herrn Bezirksstatthalters Angst vom 21sten dieß, und die damit eingesandte Bittschrift des in Seebach sich aufhaltenden Schneiders Joh. Christoph Schmid von Besigheim im Königreich Würtemberg, welcher, weil er nach Auftrag der Lobl. Commißion des Inneren angewiesen worden, in Zeit von 14. Tagen den hießigen Canton zu verlaßen, sich nun in großer Verlegenheit befindet, und gestützt auf seinen 32. jährigen Aufenthalt in hießigem Canton, um längere Niederlaßungs-Bewilligung bittet, – werden der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
