Einfrage des Oberamtes Winterthur, ob nicht der gegenwärtige zu Frauenfeld seßhafte Alt-Kantonsrath Hs. Ulrich Ehrensperger von Ober-Winterthur verpflichtet sey, wegen einer zwischen ihm und der Gemeinde Oberwinterthur entstandenen Streitigkeit vor dem hierseitigen Richter sich belangen zu laßen.
Unterm 11ten d. M. berichtet das Oberamt Winterthur, es habe sich zwischen dem gegenwärtig zu Frauenfeld seßhaften Herrn Alt-Kantonsrath Hs. Ulrich Ehrensperger von Oberwinterthur und der letztgenannten Gemeinde über Entrichtung einer Zehntenloskaufs-Restanz eine Streitigkeit erhoben, wegen deren Herr Ehrensperger nur vor dem Richter seines gegenwärtigen Wohnortes sich belangen laßen wolle. Das Oberamt wünscht von der Regierung zu vernehmen, ob nicht diese Streitigkeit vor den hierseitigen Richter gehöre, da sie von Grundstücken herrühre, die der Beklagte zu Oberwinterthur beseßen habe; und auf den Fall, daß die Frage bejaht würde, bittet es um ein Requisitoriale an die Regierung Lbl. Standes Thurgau, wodurch dieselbe ersucht würde, den Herrn Ehrensperger  zur Anerkennung des hierseitigen Richters anzuhalten.
Der Kleine Rath hat dieses Geschäft der Llb. Justiz-Commißion zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
