<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Extradition des, von dem Johannes Wegmann in Fällanden besizenden Vermögens, an denselben nach Holland.
Nach angehörter sorgfältiger Weisung der Commißion des Inneren, vom 19ten dieß, enthaltend die Anzeige, daß ein gewißer Johannes Wegmann von Fällanden, welcher bereits fünfzehn Jahre sich in Holland aufgehalten, unlängst nach Hause gekommen, um sein daselbst zurükgelaßenes, ihm schon Jahr und Tag verwei-  gertes Vermögen in Empfang zu nehmen, und daß es nun, nach dem Bericht des Herren Bezirksstatthalters Schwerzenbach, da er über die, seit Ao. 1792. in Unordnung geführte Verwaltung dieses Vermögens eine Bodenrechnung habe stellen laßen, um nichts anders mehr, als um Anerkennung der vorliegenden Attestaten des Wegmanns zu thun sey, – wurde beschloßen: 
1. Ungeachtet das, von der Gemeindsverwaltung von Zeggwart, unterm 12ten December 1801., dem Johannes Wegmann, als Einwohner und Bürger daselbst, ausgefertigte Attestat und Ansuchen an den damahligen Herren Regierungsstatthalter Reinhard, um Extradition seines in Fällanden besizenden Vermögens, nicht von der dortigen Landesregierung legalisiert ist, – so waltet dennoch, bey den vorliegenden Acten, kein Bedenken, zu endlicher Beseitigung dieses Geschäfts, den Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu begwältigen, dem Johannes Wegmann sein, zu Fällanden besizendes, in 796. fl. bestehendes Vermögen in der Meynung zu extradieren, daß:
2. Der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach ein Attestat aufseze, und von dem Wegmann unterschreiben laße, worinn leztrer für sich und seine Nachkommen auf das hießige Land- und Bürgerrecht förmlich Verzicht leiste, und daß:
3. Der Herr Bezirksstatthalter von dem zu extradierenden Vermögens, die gesezlichen 10 pr. C. abziehe, und an die Finanz-Commißion einsende,  sowie hingegen die, in Folge des vorhergehenden Articels, auszustellende Verzichtleistung dem Kleinen Rath übermacht werden soll, um in dem Archiv aufbewahrt zu werden.
4. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion, und dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen gestellt.
