Warnungsverruf über den Spengler Conrad Jenni von Enneda.
Ein von dem L. Stand Glarus mit Zuschrift vom 18ten d. M. in mehrern gedruckten Exemplarien eingekommener  Warnungsverruf über den Spengler Conrad Jenni von Enneda, wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage überwiesen, nach bisheriger Uebung in der Sache zu verfahren.
Die Staatskanzley wird den Warnungsverruf in die hiesigen öffentlichen Blätter einrücken laßen, und dem L. Stand Glarus soll durch Antwortschreiben der Empfang seiner Mittheilung bescheinigt werden.
