Bericht und Antrag der Werbungscommißion, betreffend die den Recruten bey den Regimenteren zu bezahlenden Handgelder.
Auf den Bericht und Antrag der Werbungs-Commißion vom 12ten dieß, in Betreff der den Recruten bey den Regimenteren zu bezahlenden Handgelder, – wird an Seine Excellenz,den Herrn Landammann der Schweiz (laut Mißiven) geschrieben:
„Bis auf diesen Augenblik sey seit Einführung der neuen Capitulation keine Einleitung zu officieller Ausbezahlung desjenigen Theils des Handgeldes, der den Soldaten bey ihren Regimenteren bezahlt werden soll, erhältlich gewesen. Die dießfälligen Ansuchen seyen entweder ganz unbeantwortet geblieben, oder ihre Beantwortung habe keine Gewährleistung für die Richtigkeit und Sicherheit der angewiesenen oder anzuweisenden Bezahlungen angeboten.
In dieser Verlegenheit und in Erwartung, daß hierüber eine allgemeine, mit den Regimenteren festzusezende Verfügung zustand gebracht werden möchte, seyen folgende  Vorsichtsmaaßregeln ergriffen worden: Den Recruten werde vor ihrer Abreise in hier oder auf dem Admißions-Dépôt ihr Handgeld bis auf zwey Louis d’or ausbezahlt, und denselben verdeutet, daß diese Restanz nach Verfluß von zwey Jahren bey dem Regiment zu beziehen sey, und wenn einer in Fällen außerordentlicher Bedürfniße diese ihm wohlmeynend auf den Nothfall aufgesparten Pfenninge zu beziehen wünschte, so möge er sich dießfalls an seinen Compagnie-Chef, oder an einen anderen vertrauten Officier, oder den Administrationsrath wenden, und ersuchen, den Betrag gegen Empfangsschein bey dem hießigen Werbungs-Commißariat durch derselben Verbindungen in der Schweiz zu beziehen.
Das hießige Commißariat habe gesucht, von sich aus bey den Regimenteren dergleichen erleichterende Verbindungen anzuknüpfen und gegen Empfangscheine von den Recruten, individuelle Zahlungen an dieselben leisten zu laßen.
Da aber eine solche Zahlungsweise in der Folge nicht hinreichen könnte, und mit großen Schwierigkeiten verbunden wäre, – so müße  man, übereinstimmend mit dem L. Stand Glarus, der sich deßhalben an die hießige Regierung gewendet habe, sehr wünschen, daß zu Erleichterung der Bezahlung erwähnter restanzlicher Handgelder an die Recruten und sicherer Erfüllung der dießfalls eingegangenen Werbungsbedingniße, zweckmäßige Verkommniße mit den Administrationsräthen der Regimenter getroffen werden könnten. 
Voll Vertrauen in die Sr. Excellenz anwohnenden klugen Einsichten, stelle man Hochdemselben anheim, welche Wege Se. Excellenz zu Beseitigung jener, der Werbung höchst nachtheiligen Schwierigkeiten als die geeignetesten erachten, und ersuche Seine Excellenz, dießfalls die gutfindenden Einleitungen in schicklich erachtendem Zeitpunkte treffen zu wollen.“
Von diesem an das Bundeshaupt erlaßenen Ansuchen, wird dem L. Stand Glarus (laut Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben.
