Die neuen Zuchthauspläne werden auf den Kanzleytisch gelegt.
Die mit einem Gutachten der L. Zuchthausbau-Commißion eingekommenen neuen Baupläne, bezüglich auf die Erweiterung des Zuchthauses, wurden zur Einsicht der Regierungsglieder auf den Kanzleytisch gelegt, und zur Berathung dieses Gegenstandes von dem Hohen Präsidio auf die erste Rathssitzung der nächsten Woche Tag [sic!] angesetzt. Zwischen den Rathssitzungen sollen die Pläne sammt dem Gutachten in der Finanz-Kanzley zur Einsicht offen liegen.
