Fortgesezte Berathung über den Matrimonialcodex.
Die Berathung über den revidierten Entwurf des Matrimonial-Gesetzbuchs wurde fortgesezt, und erstrekte sich heute über die §§. 208. bis und mit 265. (jezt 206. bis und mit 262.). Die heutige Berathung hatte nachfolgende Resultate:
1.) Die noch übrigen, die Strafe des unehelichen Beyschlafs betreffenden §§. 208 – 214. (jezt 206 – 212.) wurden ganz unveränderet angenohmen.
2.) Die von der Strafe des Ehebruchs handelnden §§. 215. bis und mit 226. (jezt 213 – 224.) wurden mit folgenden Ausnahmen nach dem Project genehmiget:
a. Der §. 215 (jezt 213.) wurde folgender Maaßen modificiert: „Der Ehebruch, den eine verheurathete Mannsperson mit einer unverheuratheten Weibsperson begangen hat, wird an beyden Theilen mit einem Verweis von dem Ehegericht selbst sowohl, als von dem Pfarrer mit Zuzug einiger Stillständer, mit vierzig bis hundert Franken Buße, mit sechstägiger Gefangenschaft an einem besonderen, zu Büßung dieses Vergehens bestimmten Orte, und  an der Mannsperson noch überdieß mit Suspension des Activbürgerrechts und Unfähigkeit zu Ehren und Ämteren auf zwey Jahre bestraft. Wenn die Buße von dem einen oder anderen Theil nicht bezahlt werden könnte, soll dieselbe durch Gefangenschaft von drey bis vier Wochen ersezt werden, welche Gefangenschaft in diesem, und in den, §. §. 214, 215, 216. und 218. bemerkten Fällen von Unvermögen, die Buß zu bezahlen, mit zweckmäßiger Arbeit in oder außert dem Zuchthause verbunden seyn mag.“
b. Der §. 216 (jezt 214.) wird folgender Maaßen modificiert: „Der Ehebruch, den eine Mannsperon mit einer Ehefrau, deren Mann jedoch wegen Abwesenheit, oder anderer erweislicher Gründe, nicht als Vater des Kindes konnte angesehen werden, begangen hat, wird mit gleichem Verweis vor dem Ehegericht, dem Pfarrer und einigen Stillständeren, mit fünfzig bis hundertzwanzig Franken  Buße, mit achttägiger Gefangenschaft an einem besonderen zu Büßung dieses Vergehens bestimmten Orte, und an der Mannsperson noch überdieß mit Suspension des Activbürgerrechts und Unfähigkeit zu Ehren und Ämteren auf zwey Jahre, bestraft. Kann die Buße nicht bezahlt werden, so wird solche mit Gefangenschaft von vier bis acht Wochen ersezt.“
c. Der bisherige § 224. welcher folgender Maaßen lautete: „Ein absichtlich um eine Ehescheidung zu erhalten, begangener Ehebruch wird mit der um die Hälfte erhöheten Strafe belegt.“ 
–, fällt ganz weg.
d. Der lezte Satz des Lemma C. im §. 225. (jezt 222.) wird folgender Maaßen vervollständiget: „Im Fall des erschwerten Ehebruchs (§. 215.) werden benannte Civilbeamte auf acht Jahre des Acticbürgerrechts und ihrer Stellen verlustig, Geistliche aber gänzlich des Standes entsezt.“
3.) Der VI.te Abschnitt, von Verhütung der Ausschweifungen handelnd, §§. 235 – 242. (jezt 232. bis 239.) wurde mit nachstehenden zwey Ausnahmen nach Innhalt des Projects genehmiget:  
a. Der §. 236. (jezt 233.) erhält folgenden Nachsatz: „Jedesmahl wenn eine solche fremde Weibsperson über die Gränze gebracht wird, hat der betreffende Statthalter hievon der Cantons-Polizey-Commißion Anzeige zu geben.“
b. Der §. 237. (jezt 234.) wird folgender Maaßen modificiert: „Liederliche Weibspersonen, welche sich auf wiederholte, an sie ergangene Warnungen der Stillstände, nicht beßeren und auch wohl mit der Unzucht ein Gewerbe treiben, sollen, wenn sie Fremde sind, durch Verfügung der Statthalter gezüchtiget und über die Gränze geführt, einheimische dem Bezirksgericht, oder bey erschwerenden Umständen, so wie in diesem lezteren Fall auch fremde, dem Ehegericht überwiesen werden, welches solche mit Züchtigung und Einsperrung, und in schweren Fällen mit zwey bis sechsmonatlicher Zuchthausstrafe belegen wird. Sollte es sich zeigen, daß solche Personen sich überdieß öffentlicher Ärgerniß,  Verführung oder Prellerey schuldig gemacht hätten, so soll von dem Ehegericht besondere Rüksicht hierauf genohmen, und das allfällig erpreßte Geld dem Armengut derjenigen Gemeinde, in welcher solches erpreßt worden, überlaßen werden.“
4.) Der 3te Theil, von Organisation und Competenz der Behörden in Matrimonialsachen handelnd, wurde unveränderet angenohmen.
