Hs. Ulrich Grob wird zum Gemeindammann der Gemeinde Knonau erwählt.
Es haben UHHerren und Obern aus dem von der Gemeinde Knonau zu Wiederbesetzung der dort erledigten Gemeindammannsstelle gesetzlich verfaßten und von dem L. Oberamte mit Bericht d. d. 7ten hujus einbegleiteten Dreyervorschlage zu einem Gemeindammann erwählt,  den Herrn Alt-Gemeindammann Hs. Ulrich Grob.
Von dieser Wahl wird dem L. Oberamte zu Handen der Gemeinde Knonau und des neu ernennten Herrn Gemeindammann Kenntniß gegeben.
