Bericht der Militar-Commißion über diejenigen pensionierten Officiers, welche bey ihren Reclamationen die behörigen Formalitäten unterlaßen haben.
Da es sich aus dem von der Militar-Commißion unterm 10ten hujus erstatteten Bericht, betreffend die ihr unterm 1ten Novembris aufgetragene nähere Untersuchung des von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, mit seinem Schreiben vom 14ten Octobris einbegleiteten, von Seite des Fran-  zösischen Kriegs-commissaire Blanchard an ihn gelangten Etats derjenigen Officiere, welchen mit Einwilligung des Kriegsministers vergönnt ist, ihre Pensionen in ihrem Vaterland zu genießen, die aber die von ihnen geforderete Auskonft, und besonders die Zeugniße und Beweise rüksichtlich auf den Termin, wo die Zahlungen für sie zu fließen aufgehört haben, weder in behöriger Ordnung noch unter den vorgeschriebenen Formalitäten geleistet haben, – ergiebt, daß unter allen, auf jenem Etat zum Vorschein kommenden Subjecten, sich ein einziger Angehöriger des Cantons Zürich befinde, nämmlich Herr Biedermann von Winterthur, gewesener Unter-Lieutenant unter den Helvetischen Truppen, daß aberdeßelben halber um so weniger irgend einige Verfügung erforderlich sey, als er sich dermahlen in Paris, mithin zunächst an der Quelle zu selbsteigener Betreibung seiner Angelegenheit befinde, – so erachtet der Kleine Rath nicht nothwendig, weiter in diesen Gegenstand einzutretten, welches der Militar-Commißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt wird.
