Beurtheilung der Beschwerden des Herrn Alt-Zunftpräsident Huber zu Dielstorf und Gemeindammann Schibli in Otelfingen, gegen die Art, wie die Mittel zu Errichtung des Arbeitshauses im Bezirk Regensperg zusammengebracht werden.
Es vernahm die Hohe Behörde des Kleinen Rathes einen sorgfältigen Bericht der L. Commißion des Innern d. d. 6ten hujus, betreffend die Beschwerde, welche Herr Alt-Zunftpräsident Huber zu Dielstorf und Gemeindammann Schibli in Otelfingen darüber eingelegt hatten, weil nach ihrer Ansicht bey Gründung und Errichtung des Arbeitshauses im Oberamtsbezirke Regensperg dem in der Rathserkanntnuß d. d. 8ten Jenner h. a. aufgestellten Grundsatze, zufolge deßen die Mittel dazu nur durch freywillige Beyträge herbeygeschafft und gesammelt werden dürfen, entgegengehandelt und nahmentlich der Kaufbrief für das dazu bestimmte Gut auf das Oberamt gestellt seye.
Es haben demnach UHHerren und Obern, auf sorgfältige Prüfung und Berathung dieses Gegenstandes, theils den von dem L. Oberamte gemachten Antrag auf den Tenor der Kaufsfertigung, mit der Modification genehmigt, daß darin nicht von Gemeinden gesprochen, sondern dieselbe  lediglich „auf die Landwirthschaftliche Arbeitsanstalt und in deren Nahmen auf die (nahmentlich anzuführenden) sich freywillig dazu verstehenden, für dieses Unternehmen intereßirenden Personen, gestellt werde,“ theils die von dem Herrn Oberamtmann Heß in seinem Berichte vorgetragene Rechtfertigung als befriedigend erkennt, und ertheilen daher Wohldemselben den Auftrag, den obbenannten Reclamanten nunmehr Kenntniß zu geben, wie also dieser Kauf gefertigt werde, damit aber zugleich die Weisung zu verbinden, daß die Regierung erwartet hätte, sie würden, was ihre Pflicht gewesen wäre, ihre Besorgniße zuerst auf anständige Weise dem Oberamte selbst eröffnen und nicht schon an die Regierung selbst recuriren.
