Antworten des Staatsraths und des täglichen Raths von Luzern, und des Geheimen Raths des Vororts Bern, betreffend die Statt gehabten Unruhen in Nidwalden und die dagegen nöthig befundenen militärischen Maßregeln.
In Bezug auf die unruhigen Auftritte im Kanton Unterwalden nid dem Wald und die deren wegen ergriffenen Militär-Maßregeln, wurden nachfolgende Antworten auf die von dem hiesigen Staatsrathe unterm 27sten passati aberlaßenen Schreiben, welche dem Kleinen Rathe Tags darauf mit einer Berichtsweisung vorgelegt worden waren, verlesen:
1.) Von dem Staatsrathe von Luzern d. d. 28sten April, welche Antwort unter Verdankung der von hiesiger hoher Behörde unverzüglich getroffenen Vorsichtsanstalten, die Anzeige enthält, daß die dortigen Truppen am 27sten um fünf Uhr in der Frühe in Stanz eingetroffen, und der Staatsrath in Luzern theils durch das unmittelbare Ansuchen der Regierung von Nidwalden, theils durch anderweitige Anzeigen und Wahrnehmungen zu dieser Eile veranlaßt worden, − überzeugt, daß schleunige Hilfe zu Verhütung einer bedenklichern Wendung nothwendig gewesen sey. Die Luzerner-Truppen wurden in Stanz sehr gut und freundschaftlich aufgenommen, und Alt-Zoller Durrer war bey ihrer Ankunft nebst zwey andern Individuen bereits eingebracht und verhaftet. Gegenwär-  tig sey in Nidwalden alles ruhig, der Staatsrath werde aber seine Aufmerksamkeit auf diesen Nachbarstand sowie seine Berichte gegen den hiesigen Staatsrath fortsetzen.
2.) Antwort des täglichen Raths der Stadt und Republik Luzern d. d. 29sten April.
Unter gleichen Danksbezeugungen theilt derselbe dem hiesigen Kleinen Rathe das ganz kurze Schreiben der Regierung von Nidwalden vom 26sten April mit, welches die unmittelbare Veranlaßung der derselben gemachten Eröffnungen gewesen sey. Er bezieht sich auf die Berichte, welche der dortige Staatsrath dem hiesigen über die Entwickelung der gedachten Ereigniße gegeben habe und weiter mittheilen werde, und sieht den Gegenstand mit Beruhigung der weisen Leitung des dirigirenden Vorortes übertragen.
In dem abschriftlich beygelegten (vermuthlich vom Schrecken auf so weniges beschränkten und den Zusamenhang der Ursachen und Wirkungen räthselhaft laßenden) Schreiben der Regierung Nidwaldens vom 26sten April, wird dem Rathe von Luzern lediglich gesagt: „Sie müße demselben mit dem tiefsten Schmerz die Anzeige machen, daß an der genannten Tags zahlreich versammelten Landesgemeinde von Alt-  Zoller Durrer von Beckenried ein inconstitutioneller Anzug geschehen, so daß daraufhin der Tit. regierende Herr Landammann und Pannerherr Zelger die Landsgemeinde aufgehoben und mit den Rathsgliedern dieselbe augenblicklich verlaßen habe. In diesem wahrhaft traurigen Zustand sey die Regierung im Falle, den L. Stand Luzern um Mahnung und schleunigen Zuzug laut dem 4ten §. des Bundes anzurufen. Sie könne ihm anbey die Zusicherung geben, daß das Zeughaus in ihren Händen und treue Bürger damit bewaffnet seyen. Sie bitte und ersuche ihre treuen Freunde und Nachbaren um eilige Hilfe.“
3.) Der Geheime Rath des hohen Vorortes Bern verdankt in einer am 28sten Abends geschriebenen Antwort, die dießeitige schleunige Mittheilung und Mitwirkung zu Handhabung der Ruhe im Vaterland, und berichtet was er vernommen und verfügt hat. Er fand sich zuvörderst durch Gerüchte von bevorstehenden Unruhen in Nidwalden, welche in Verbindung mit ähnlichen Bewegungen im Kanton Schwytz Besorgniße zu erregen geeignet gewesen seyen, bewogen, die Gelegenheit, da nähmlich HHerr Rathsherr von Dießbach (mit dem Preußischen Gesandten Herrn von Gruner) eine Reise in die Kleinen Kantone machen wollte, zu benutzen, um demselben aufzutragen, sorg-  fältige Erkundigungen einzuziehen, und sich mit den Standeshäuptern in Luzern über die wahre Lage der Sachen zu besprechen, wobey dem Herrn von Dießbach zugleich ein Schreiben des vorörtlichen Geheimen Rathes an die Regierung von Nidwalden zugestellt wurde, welches noch vor Versammlung der Landsgemeinde ankommen, im Fall aber die Berichte in Luzern ganz beruhigend wären, zurückbehalten werden konnte. Es wurden darin schleuniger und zuverläßiger Bericht verlangt, das Vertrauen auf ein festes und würdevolles Benehmen der Nidwaldischen Regierung ausgedrückt, und die freundschaftliche Theilnahme und nöthigen Falls die kräftigste Unterstützung des Vorortes zugesichert. Dieses Schreiben ist nebst dem dießfälligen Protocollsauszuge des geheimen Raths in Beylage A. seiner Antwort an den hiesigen Staatsrath beygefügt. Unterm 26sten erhielt der Vorort einen ganz kurzen Brief von der Regierung von Nidwalden, worin sie, unter Verdankung der ihr ertheilten Zusicherung, berichtete, daß die Landsgemeinde wegen vorgefallenen Unordnungen aus einander gegangen sey, und die Regierung auf dem Rathhause in beständiger Sitzung und ein Theil der Landsleute unter den Waffen sich befinde, und die Mahnung, gegründet auf den §. IV. des Bundesvertrags, beyfügte, Truppen  aufzubieten, damit im Nothfall auf ferneres Einberichten schleuniger Eydsgenößischer Zuzug gewährt werde.
Von Luzern aber wurde die erhaltene Mahnung zum wirklichen Einmarsch von Truppen in Nidwalden, und daß es bereits in möglichstem Maße entsprochen habe, sowie die an den hiesigen Stand erlaßene Aufforderung zu Bereithaltung von Mannschaft gemeldet und dringend Truppen aus dem Kanton Bern, − sogar ihrer Transportirung auf außerordentlichen Fuhren verlangt.
Wasfür Truppenbewegungen der Geheime Rath des Standes Bern hierauf veranstaltet und wasfür weitere vorörtliche Verfügungen derselbe getroffen hat, ist theils aus seiner eingekommenen Antwort selbst, theils aus ihren Beylagen B. und C., nähmlich einer Einladung an den Kriegsrath in Bern und dem an den täglichen Rath von Luzern erlaßenen Rückschreiben – beyde vom 27sten dieß datirt – ersichtlich. Sie gehen im Wesentlichen dahin, daß 6. Compagnien theils nach Hutwyl, theils nach Meyringen befelchnet worden sind, um daselbst marschfertig zu bleiben und in Einem Tag zu Luzern und in Obwalden eintreffen zu können; 60. Mann von der Berner-Standes-Compagnie wurden nach Luzern geschickt, und ein Repräsentant des Eydsgenößischen Vorortes in der Person des Herrn Rathsherrn von Stür-  ler nach Nidwalden gesandt, um der Regierung mit Rath und That beyzustehen, und die gesetzliche Ordnung von neuem zu begründen. Ihm ist auf den Fall, daß eine militärische Demonstration oder gar wirkliche Anwendung der Waffengewalt nothwendig wäre, die Befugniß gegeben, über die Truppen zu verfügen; jedoch soll ihr Einmarsch in Nidwalden nur in Folge eines bestimmten Begehrens der Regierung geschehen; es wäre dann, daß diese letztere durch die Revolutionsparthey außer Wirksamkeit gesetzt und de facto aufgelöst worden wäre, wo dann derselbe die Vollmacht hätte, von sich aus den Einmarsch anzuordnen, und auf diesen Fall ersucht der Vorort den Staatsrath zu Handen der hiesigen Regierung das in Bereitschaft gesetzte Bataillon zur Verfügung des Eydsgenößischen Commißärs zu stellen.
Diese drey Schreiben mit ihren Beylagen werden dem Staatsrathe zu weiterer Berathung und allfälligem Antrag, wie sie gegen beyde Stände zu beantworten seyen, überwiesen.
