Einstellung der Steuer für die Brandbeschädigten von Unterlunneren und in der rothen Wand, und für die Waßerbeschädigten in der Section Knonau.
In Genehmigung des unterm 19ten Octobris von der Commißion des Inneren hinterbrachten gutächtlichen Antrags, – wurde beschloßen, daß, in fortdauernder Ermanglung theils bestimmter  Berichte über den Fortgang der in den waßerbeschädigten Gemeinden der Section Knonau angeordneten Arbeiten, theils der näheren, speciellen Schatzung über den am 15ten Augusti sich ereigneten Waßerschaden, – die nach Martini für gedachte waßerbeschädigte Gegenden, und für die Brandbeschädigten von Unterlunneren und in der rothen Wand einzusammeln erkennte Liebessteuer einstweilen noch eingestellt seyn und auch die auf den 6ten Novembris festgesezte Ankündigung jener Steuer ab offener Kanzel, bis auf weitere Disposition unterbleiben solle. Gleichwie solches Sr. Hochwürden, dem Herren Antistes Heß, zu Handen der betreffenden Pfarrämter angezeigt wird, – also geschiehet auch die erforderliche Mittheilung von diesem Beschluß an die Herren Bezirksstatthalter Geßner, Frick und Angst, und an den Herren Unterstatthalter Kaufmann, zu Handen derjenigen Gemeinden, welche den angewiesenen Steuerbezirk ausmachen, der sich nämmlich auf die ganze Section Knonau, den Stadtbezirk Zürich, und die in die Großmünster- und Prediger-Gemeinde eingepfarrten Landgemeinden beziehet. 
