Das Oberamt Embrach bittet um Entscheidung der Frage über Vereinigung der Gemeinde Höri und Hochfelden.
Da das Lbl. Oberamt Embrach die Hohe Regierung mit Bericht d. d. 24sten hujus ehrerbietig um einen Entscheid in Betreff seines frühern Antrages auf Vereinigung der Civilgemeinden Höri und Hochfelden bittet, so wird dieses Schreiben der Lbl. Commißion des Innern, welcher dieser Gegenstand bereist zur Vorberathung überwiesen ist, ebenfalls in die Hand gelegt, und die beförderliche Einbringung ihres gutächtlichen Antrages gewärtiget.
