Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Ueber die Tagsatzungsverhandlungen relatirte heute MHHerr Staatsrath Hirzel folgendes:
9te Sitzung. 16. July.
Es wurde die Berathung über die Begehren von Weggeldsbewilligungen, §. 29., fortgesetzt, und das Bündnerische für die Straße über den Julierberg an die Prüfung einer Commißion gewiesen.
Die Erneuerung des Thurgauischen und St. Gallischen Weggelds für die Straße von Kronbühl bis Arbon ward auf 10. Jahre bewilligt.
Gleichfalls auch dasjenige, welches der Stand St. Gallen neuerdings für die Straßen von Teufen über Bühlen nach Gais in das Rheinthal, und von Herisau über Waldstatt nach dem Toggenburg und gegen Goßau verlangt hatte. 
§. 31. Die Rechnungen der Central-Caßa vom 1. July 1826. bis 30. Juny 1827. wurden eingereicht und an die Prüfung einer Commißion gewiesen. Die Gesammteinnahme betrug Frk[en]. 77264. 16. Rpp[en]. Die Ausgabe Frk[en]. 63917. 6. Rpp[en].
§. 17. Reglement für das Eidgenößische Oberstkriegs-Commißariat. Da sich in Betreff deßen, mancherley zu eröffnende Einsprachen ankündigten, so wurde solches an die Militär-Aufsichtsbehörde mit dem Auftrage zurückgewiesen, die Bemerkungen sämmtlicher Stände zu sammeln, in ihrer künftigen Frühlingssitzung zu prüfen, und dem Vorort einen Bericht ad instruendum auf nächste Tagsatzung zu hinterbringen.
Die Gratification des Herrn Oberstlieutenant Schinz für seine dießfällige Arbeit wurde einmüthig genehmigt.
In Betreff des Strafrechts über die Angestellten der Kriegsverwaltung wurden die, in das Tractanden-Circular gelegten Anträge der Militär-Aufsichtsbehörde mit 21. Stimmen angenommen. 
10te Sitzung. 17. July.
§. 22. Vollziehung des Concordats wegen Ertheilung von Heimathrechten an Heimathlose.
In Behandlung des ersten Theiles des vorjährigen Conclusiums, betreffend die Verstopfung der Quellen der Heimathlosigkeit, zeigte sich, daß nur 9. Stände den dießfalligen Anträgen unbedingt beytreten wollen, und ging daher ein mit 11. Stimmen gefaßter Beschluß dahin, die  übrigen einzuladen, daß sie auf kommendes Jahr zustimmende Instructionen ertheilen möchten. 
11te Sitzung. 19. July.
Der zweyte Theil des vorgeschlagenen Concordates, betreffend die Heimathlosigkeit, wurde nochmals an Commißionalprüfung verwiesen.
§. 45. Invalidenfond. Es wurde die Rechnung über denselben vorgelegt, und an die Prüfung der Rechnungs-Commißion verwiesen. Sie zeigt eine Ausgabe von Frk[en]. 1448., und den noch übrigen Bestand von Frk[en]. 12,857. 86. Rpp[en].
12te Sitzung. Den 20. July.
Nach Anhörung eines Commißionalberichtes über die von Oestreich angetragene Unterhandlung eines Vertrages, wegen Auslieferung der Verbrecher (§. 50) wurde mit 18. Stimmen das Eintreten beschloßen, und nachher die Grundlage der Instructionen für die Negociation festgesetzt; auch der Vorort mit 13. Stimmen beauftragt, solche unter Vorbehalt der Ratificaion der Stände durch von ihm zu ernennenden Commißarien führen zu laßen.
