Der Gemeinde Altstetten wird bewilligt, zu Bezahlung ihrer Zehentenloskaufssumme, Geld auf ein Stück Gemeindland zu entlehnen.
Da die Gemeinde Altstetten in einem von dem Lbl. Oberwaisenamte Zürich mit empfehlendem Berichte d. d. 11ten hujus einbegleiteten Bittschreiben ehrerbietig dafür angesucht hat, daß ihr bewilligt werden möchte, zum Behuf der Bezahlung ihrer Zehntenloskaufsschuld, die Summe von fl. 5000. gegen Hypothesirung eines Stückes Gemeindland zu entlehnen, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung des sorgfältigen Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 24sten hujus,  in Ausübung der durch das Gesetz vom 19ten December 1811. eingeräumten Befugniß, einzig in Betrachtung der besondern Lage, worin sich diese Gemeinde unter einem Zusammenfluß ungünstiger Umstände befindet, welcher den ökonomischen Ruin mancher Gemeindsbürger nach sich ziehen müßte, mit Mehrheit erkennt, diesem Ansuchen unter nachfolgenden ausdrücklichen Bestimmungen zu entsprechen, daß 
1.) Das für fl. 5000. zu errichtende Schuldinstrument auf die Zehendpflichtigen als Schuldner gestellt, und darein zu Unterpfand die bey der Spinnmaschine zu Höngg liegende, circa 10. Jucharten große Matte Gemeindland eingesetzt werde.
2.) Die Abbezahlung dieser Schuld mit dem 7ten Jahre von der Anleihung gerechnet, anfange, und in jährlichen Terminen also Statt finde, daß dieselbe in dem 12ten Jahre getilget seye, indem mit dem Schluße deßelben, die Pfandbarkeit des obbemeldten Stückes Gemeindland erlöschen soll.
3.) Im Falle einer den Creditoren weiter zu leistenden Bürgschaft, solche lediglich von den Zehentenpflichtigen, welche für die Verzinsung  und Abbezahlung dieser Schuld haftbar sind, gegeben werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberwaisenamte Zürich zu Handen der Gemeinde Altstetten zugestellt.
