Von dem Herrn Landammann der Schweiz wird eine von Herrn Schlachter in Constanz mitgetheilte Entdekung communiciert, vermittelst der Gährung des Weinmostes Gebranntes zu gewinnen.
Das Schreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 30sten mensis et anni passati, womit Hochderselbe die dem Schweizerischen Bundeshaupte von Herrn Schlachter, Handelsmann in Constanz, zum freyen Nuzen und Gebrauch mitgetheilte Entdeckung, vermittelst der Gährung des Weinmostes auf eine leichte und nicht kostspielige Weise feines und starkes Gebranntes zu gewinnen, communiciert, – wird, nebst den zwey Beylagen, nämmlich einer Zeichnung und einer beschreibenden Anleitung, der Commißion des Inneren überwiesen, um darüber seiner Zeit zweckmäßige Versuche anstellen zu laßen; zu welchem Ende derselben anheim gestellt wird, auch der physicali-  schen Gesellschaft Mittheilung davon zu geben. Über den Erfolg der Versuche will der Kleine Rath dann den Bericht der Commißion des Inneren und ihr Gutachten, ob und wasfür ein öffentlicher Gebrauch von dieser Entdeckung zu machen sey, gewärtigen.
