Ansuchen der Gemeinde Zell um Zurücknahme des Beschlußes, welcher das Flußbett der Töß als dortige Gränze zwischen den Amtsbezirken Winterthur und Kyburg bezeichnet.
Ein vom 24sten d. M. datirtes Bittschreiben der Gemeindsvorsteherschaft von Zell, womit nochmahls, unter Berufung auf das Gesetz vom 16. December 1815, um Zurücknahme des Regierungsbeschlußes vom 16. December 1826, wodurch in dortiger Gemeinde das Flußbett der Töß als Gränze zwischen den Amtsbezirken Kyburg und Winterthur bezeichnet wurde, dringend gebeten wird, ist der L. Commißion des Innern zu überweisen, in deren Händen sich bereits, laut erstattetem Bericht, ein diesen Gegenstand betreffendes Gutachten der L. Einzugs-Section sich befindet. 
