Abgelehntes Verlangen desStandes Uri um unentgeldliche Aufnahme der augenkranken Wittwe Maria Anna Senn von Sillenen in den hießigen Spitthal.
Auf die von der Regierung des L. Standes Uri unterm 13ten dieß eingekommene Zuschrift und Empfehlung zu unentgeldlicher Aufnahme der Wittwe Maria Anna Senn von Sillenen, und Behandlung derselben in dem hießigen Spitthal, wegen der ihr drohenden gänzlichen Erblindung, – wurde mit Mehrheit beschloßen, dieses Verlangen unbedingt abzuschlagen. Es wird deßwegen der dortigen Regierung rückantwortlich bemerkt, daß dieses Cantonal-Institut seiner Natur nach nur für Eingebohrne bestimmt sey, und das eigene Bedürfniß des hießigen Cantons es auch in der That nicht gestatten würde, diese institutionsmäßige Bestimmung auszudehnen, indem der Zudrang von Patienten aus dem hießigen Canton so groß sey, daß die Plätze in dem Spitthal für sie selbst nicht hinreichen, sondern wöchentlich mehrere abgewiesen werden müßen. Man bedaure deßwegen sehr, daß man sich wegen der Wittwe Senn in dem nämmlichen Falle, wie es schon rücksichtlich mehrerer, aus anderen Cantonen empfohlenen Patienten geschehen, nämmlich in der Unmöglichkeit befinde, dem An-  suchen um ihre Aufnahme in den Spitthal zu entsprechen, so gern man sonst aus bundesbrüderlicher Gesinnung und aus Mitleiden für die Kranke das Möglichste getan haben würde.
