L. Stand Thurgau verlangt die Einlieferung des zu Wipkingen arbeitenden Schuhknechts Joh. Georg Metz von Bahlingen.
Der L. Stand Thurgau meldet mit seiner Zuschrift von gestrigem Dato: „Joh. Georg Metz von Bahlingen, ein Schustergeselle und würklich bey einem Schuster zu Wipkingen, hießigen Cantons, in Arbeit stehend, sey von Ursula Greser  von Basadingen im Canton Thurgau, beharrlich als Vater zu einem unehelichen Kinde, welches dieselbe kürzlich gebohren, angeklagt; und das hießige Ehegericht habe einstweilen, auf Ansuchen des Thurgauischen Katholischen Consistorialgerichts, die Sequestration der wenigen Effecten des Metz verfügt. Da es nun aber darum zu thun sey, den Metz über diese Paternitätsklage einzuvernehmen, – so sey man im Fall zu ersuchen, daß derselbe zu dem angezeigten Endzweck durch Polizey nach Frauenfeld eingelieferet werde.“
Diesem Verlangen entsprechend, wird die Polizey-Commißion eingeladen, unverweilt das Nöthige zu veranstalten, damit der Metz angehalten und nach Frauenfeld gebracht werde. Daß dieses verfügt worden, wird dem L. Stand Thurgau in Rückantwort (laut Mißiven) berichtet.
