Argau, wegen Theilnahme an der Militar-Capitulation mit Frankreich.
Die unterm 19ten d. M. eingekommene Zuschrift des L. Standes Argau, womit derselbe, in Erwiederung der ihm gemachten hierseitigen Eröffnungen, seine Bereitwilligkeit zu erkennen giebt, sich, wegen Theilnahme an einer Militar-Capitulation mit der Krone Frankreich, mit dem hießigen Stand in freundeydsgenößisches Einverständniß zu setzen, sobald der dasige Große Rath über den Gegenstand der Militar-Capitulation überhaupt werde entschieden haben, – wird der, wegen der dießfälligen  Unterhandlung von dem Staatsrath eigens verordneten Commißion zu nöthigem Gebrauch zu Handen gestellt.
