Dem Landgericht Nördlingen wird das verlangte Insinuations-Document, wegen Vorladung des J. C. Freytag bey der Kreuzkirche, übermacht.
Das von dem hiesigen Oberamte mit dem verlangten Insinuationsvormerk an die Staatskanzley zurückgelangte Erkenntniß des L. Bayerischen Landgerichts Nördlingen, betreffend die Vorladung des Handelsmanns J. C. Freytag bey der Kreutzkirche zur Schuldenliquidation des verstorbenen Johann Lindenmayr von Wiltingen, ist besagtem Landgerichte mit heutigem Kanzleyschreiben nach Verlangen zurückgesandt worden.
