Herr Unterstatthalter Sigg von Oßingen, wird an die Stelle des Herren Gerichtschreiber Geilingers von Bülach zum Quartierhauptmann des 2ten Quartiers des 2ten Kreises erwählt.
Nachdem der Kleine Rath dem Herren Cantonsrath und Gerichtschreiber Geilinger unterm 23ten passati in seinem Ansuchen um Entlaßung von der aufhabenden Quartierhauptmannstelle entsprochen hat, ist derselbe nunmehr, auf den ihm von der Militarcommißion auftragsmäßig hinterbrachten Vorschlag zu Wiederbesezung der vakanten Stelle geschritten, und hat zum Quartierhauptmann des 2ten Quartiers des 2ten Kreises ernennt, den
Herren Unterstatthalter Johannes Sigg  von Oßingen.
Von dieser Ernennung wird sowohl der Militarkommißion als dem neuernannten Herrn Quartierhauptmann Sigg Kenntniß gegeben.
