Entlaßungsgesuch des Herren Hauptmann Reutlinger in Französischen Diensten.
Die unterm 18ten hujus an den Kleinen Rath gerichtete (mit ärztlichen Attestaten begleitete) Zuschrift des hießig verburgerten Herren Christoph Reutlinger, Hauptmanns unter dem 2ten Bataillon des dritten Schweizerregiments in K. K. Französischen Diensten, welcher bittet, ihme zu einer Retraite de Réforme und seiner Entlaßung von der besagten Militarstelle zu verhelfen, da er von der in Bern stehenden Central-Direction der Werbung seines Regiments  unterm 17ten dieß die Ordre, zum Regiment abzugehen, erhalten, allein sich wegen körperlichen Umständen außert dem Fall befinde, solches zu thun, – ist Sr. Excellenz dem Landammann der Schweiz (laut Mißiven) mit dem Ansuchen communiciert worden, Hochdeßelben kräftige Verwendung zu Gunsten des Petenten eintretten zu laßen.
