Bericht der Brand-Aßecuranzcommißion über den Brand zu Rafz, und Verfügung wegen des öffentlichen Tabacrauchens in hießiger Stadt.
Der Kleine Rath, indem er der Brandaßecuranz-Commißion den (in Folge der Regierungsbeschlüße  vom 22sten passati und 1sten hujus) unterm 3ten dieß hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Bericht über den am 16ten Brachmonat in der Nacht zu Rafz sich ereigneten Brand und den daherigen Schaden; so wie alle von derselben bereits getroffenen Polizeyverfügungen und die dem Herren Unterstatthalter Ganz über verschiedene Punkte gegebene Verbscheidung verdankt, und selbige als sehr zweckmäßig gänzlich genehmiget, – findet derselbe sich durch die eintrettende große Wahrscheinlichkeit, daß der Brand zu Rafz durch das Tabakrauchen fremder Fuhrleute in und um den Stall des Wirthshauses, wo viele Feuer-fangende Materialien lagen, entstanden sey, und durch die bedauerliche Erfahrung, daß das öffentliche Tabakrauchen in hießiger Stadt, zumahlen an Orten, wo es mit der größten Gefahr verbunden ist, auf eine bedenkliche und sträfliche Weise getrieben wird, bewogen, die hießige Polizey-Behörde auf diesen wichtigen Gegenstand aufmerksamm zu machen, und dieselbe einzuladen, die zweckdienlichen abhelflichen Maaßregeln gegen diesen Mißbrauch des Tabakrauchens zu ergreiffen, und die Fehlbaren zu ernstlicher Verantwortung und Strafe zu ziehen; wobey die Regierung der hießigen Stadtpolizey alle die Unterstützung,  deren dieselbe bedürfen würde, jederzeit zu leisten bereit ist. 
Es ist übrigens im Protocoll zu bemerken, daß für Verlust an Gebäuden zu Rafz dem Herren 
Lieutenant Sigrist, Kreuzwirth	fl. 3,300. 
und seinem Bruder, Herren
Lieutenant Ulrich Sigrist          	 “  3,000.
                                 	Summa  fl. 6,300.
von der Brandaßecuranz seiner Zeit zu verguten ist;daß neben dem der erstere fl. 2240. –.
lezterer                                   	 “  1863. –.
und Franz Rutschmann, Strumpfweber, an Früchten, Schiff und Geschirr
und Mobilien                                 	  607. 36.
                                 	 Summa   fl.   4710. 36. ß
eingebüßt haben, so daß der ganze Brandschaden sich auf die Summe von  fl. 11,010. 36. ß
beläuft; wobey es beruhigend ist, daß die Gebrüder Sigrist in einer guten öconomischen Lage sich befinden, und der Strumpfweber Rutschmann durch milde Gaben seiner Gemeinde und anderer Menschenfreunde bereits erklecklich unterstüzt worden ist.
