Bittschreiben des Gemeindraths von Adlischweil, wegen der Erbsansprache der Wittwe, welche Hs. Jacob Peter von da in Müllhausen hinterlaßen haben soll.
Das Schreiben des Herrn Unterstatthalters Hotz vom 5ten dieß mit dem beygeschloßenen Bittschreiben des Gemeindraths Adlischweil, worinn derselbe um Schutz bittet, wegen der Forderung der Wittwe, welche der seit vielen Jahren landesabwesende Hs. Jacob Peter von da, in Müllhausen hinterlaßen haben soll, und welche sich nun, in Folge Testamentes, als Erbin in seine Verlaßenschaft einsetzen wolle, ungeachtet in den Registeren der Gemeinde Adlischweil nichts zu finden sey, daß der Verstorbene sich verehelicht habe, – wird, nebst den Beylagen, der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
