Zuschrift der Würtembergischen Gesandtschaft, wegen der dorthin zurückgewiesenen Ursula Preisendanz, deren Aufnahme zu Küßnacht der Gesandte verlangt.
Die von dem K. Würtembergischen Herrn Gesandten unterm 17ten hujus von Schaffhausen eingekommene Zuschrift, auf die Note der hießigen Ehrengesandtschaft auf der abgehaltenen Tagsatzung, in Betreff der wieder in das Königreich Würtemberg zurückgewiesenen Ursula Preisendanz, deren Aufnahme in die Gemeinde Küßnacht von Seite Würtembergs verlangt wird, – ist der Commißion des Inneren zu Hinterbringung des Projects einer Rückantwort an den Königlich-Würtembergischen Gesandten zu überweisen.
