Das Handwerk der Zimmerleute wird mit seinem Recurse gegen die dem Heinrich Schalcher von Wülflingen ertheilte Dispensation von der Wanderzeit abgewiesen.
Über das bereits in der Sitzung vom 19ten November v. J. vorgelegene Bittschreiben des Handwerks der Zimmerleute, womit dasselbe gegen die ihm von der L. Commißion des Innern gebothene Zulaßung des Heinrich Schalcher von Wülflingen zur Ziehung des Looses für das Meisterstück recurrirt hat, hörte der Kleine Rath in heutiger Sitzung einen von gedachter Commißion unterm 9ten v. M. verfaßten Bericht an, aus welchem hervorging, es habe die Commißion dem Schalcher die ihm von dem Handwerk ver-  weigerte Dispensation von der gesetzlichen Wanderzeit darum bewilligt, weil derselbe das Zimmerhandwerk zünftig erlernt und nachher sechs Jahre im hiesigen Kanton als Geselle gearbeitet habe, auch günstige Zeugniße über seine Geschicklichkeit und sein Wohlverhalten aufzuweisen im Fall sey, allein wegen einer contracten Hand, die ihm nur mit eigens eingerichtetem Werkzeug zu arbeiten gestatte, in der Fremde keine Anstellung fände und daher das Wandern für ihn völlig nutzlos wäre, mithin auch eine unter diesen ganz besondern Umständen bewilligte Ausnahme von der Regel, von keinen nachtheiligen Folgen seyn könne.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Kleine Rath erkannt: es sey der von der L. Commißion des Innern unterm 8ten July v. J. über diesen Gegenstand gefaßte Beschluß durch das Angeführte hinlänglich begründet, mithin das hiesige Handwerk der Zimmerleute mit seiner Beschwerde abzuweisen und dasselbe aufzufordern, den Heinrich Schalcher zur Ziehung des Looses für das Meisterstück zuzulaßen und nach genügender Leistung desselben ihn gegen Entrichtung der vorgeschriebenen Gebühren der hiesigen Lade als Meister einzuverleiben.  
Von diesem Beschluße wird einerseits dem Oberamt Zürich zu Handen des hiesigen Handwerks der Zimmerleute, anderseits dem Oberamt Winterthur zu Handen des Schalcher Kenntniß gegeben.
