Der Königl. Bayersche Minister-Präsident von Olry überreicht dem Tagsatzungs-Präsidenten sein Recreditiv, und der Herr Freyherr von Malzen sein Creditiv als neu ernennter Minister-Resident.
Der vorörtliche Staatsrath macht sämmtlichen Lbl. Ständen durch Kreisschreiben vom 13ten dieß die Anzeige, daß in einer Privataudienz am 12ten, der Herr Ritter von Olry, Minister-Resident Sr. Majestät des Königs von Bayern, seine Recredentialien, und der Herr Freyherr von Malzen, welcher jenen in der nähmlichen Eigenschaft ersetzen solle, sein Creditiv dem Präsidenten der Tagsatzung übergeben habe, und daß diese beyden Schreiben, welche der Notifications copialiter beygefügt sind, angemeßen erwiedert worden seyen.
Hievon ist lediglich im Protokoll Erwähnung zu thun.
