Bericht des Consulates zu Amsterdam, betreffend die Erbshinterlaßenschaft des in Indien verstorbenen J. Mulder angeblich von Zürich.
Die von dem vorörtlichen Staatsrathe durch Zuschrift d. d. 17ten hujus gefällig mitgetheilte Auskunft des Eydsgenößischen Consulates zu Amsterdam, betreffend eine kleine Erbs-  hinterlaßenschaft des in Indien verstorbenen J. Mulder angeblich von Zürich, und die Zuverläßigkeit des von Regierungswegen bestellten Procurators, Herrn Meinsma, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
