<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Herr Bezirksstatthalter Frik wegen eines von Leonhard Bär aus dem Hirzel, in der Wiesenmatt zu Hausen ausgesetzten Bettelknaben.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Frik zu Maschwanden wird der Empfang seiner beyden Schreiben vom 8ten u. 9t dieß, in Betreff des, einem Bettelweib, Namens Maria Müllimann von Hinterlachen, Kantons Bern gehörigen 3jährigen, und von Leonhard Bär im Feld, Gemeind Hirzel, in der Nacht vom 6ten auf den 7ten dieß in der Wiesenmatt, Gemeind Hausen in einen Stall ausgesetzten Knaben, bescheint, und mit seinen getroffenen Verfügungen, in Folge deren das Bettelweib mit ihrem Knaaben nach ihrer Heimath mit einem Laufpaß zurükgeführt worden ist, und der Leonhard Bär dem Bezirksgericht überwiesen wird, die beßte obrigkeitliche Zufriedenheit bezeugt.
