Niederlaßungsrecht für Hutstaffierer Friedrich Ludwig Lichti von Gommaringen im Würtembergischen.
Auf das von der Commißion des Inneren unterm 3ten dieß (in Folge Auftrags vom 30sten passati) hinterbrachte Gutachten über das Niederlaßungsgesuch des zu Wiedikon seßhaften, von dem Herrn Unterstatthalter Hotz und dem Gemeindrath daselbst mit gutem Zeugniß empfohlenen Friedrich Ludwig Liechti [sic!] von Gom[m]aringen aus dem Würtembergischen, Hutstaffierers, seßhaft in Wiedikon, – wurde beschloßen:
Da sich dieses Petenten halber die Umstände seit der ersten ihm ertheilten Niederlaßungsbewilligung durchaus in nichts geänderet haben, – so ist ihm das Niederlaßungsrecht in hießigem Canton, und namentlich zu Wiedikon, hiermit auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Wiedikon, und durch denselben dem Petenten zugestellt.
