Caspar Wismann von Wylen, Pfarre Neunforn, ersucht um ein Zeugniß, daß die im Thurgauischen Theil der Civilgemeinde Wylen wohnhaften Bürger derselben, wenn sie ein Zürcherisches Ortsbürgerrecht erwerben, gleichzeitig als hierseitige Kantonsbürger angesehen werden.
Mit Bittschreiben vom 24. d. M. legt ein zu Felben, Kantons Thurgau, wohnhafter, aus dem Züricherischen Theil der Civilgemeinde Wylen, Pfarre Neunforn, gebürtiger Caspar Wismann, folgendes Gesuch ein:
Verschiedene häusliche Verhältniße haben seit einiger Zeit in ihm den Wunsch rege gemacht, in seinem Aufenthaltsorte Felben das Bürgerrecht zu erwerben. Nun bestehe in den zwischen den Kantonen Zürich und Thurgau getheilten Ortschaften Wylen und Kefikon seit Jahrhunderten die Übung, daß, wenn ein Bürger aus dem einen Theil der  Gemeinde in den andern hinüberziehe, er sogleich als Bürger des Kantons betrachtet werde, in welchem er seinen Wohnsitz genommen. So sey denn auch ihm, seit er im Kanton Thurgau wohne, von dem Gemeindrath Neunforn ohne Widerrede ein Heimathschein ertheilt und er somit als Thurgauischer Kantonsbürger anerkannt worden.
Da er nun bey der Thurgauischen Regierung mit dem Ansuchen eingekommen, daß er bey seiner Bewerbung um das Bürgerrecht zu Felben als Thurgauischer Kantonsbürger behandelt werden möchte, sey ihm von der dortseitigen Commißion des Innern vorerst aufgegeben worden, eine urkundliche Erklärung der hiesigen Regierung beyzubringen, wodurch bezeugt würde, daß im umgekehrten Falle, wenn nähmlich ein Bürger aus dem Thurgauischen Theil von Wylen um ein Bürgerrecht im Kanton Zürich sich bewerbe, derselbe gleichzeitig auch als hierseitiger Kantonsbürger anerkannt werde. Er bitte daher, daß ihm zur Erreichung seines Zweckes ein solches Zeugniß ausgestellt werden möchte.
Dieses Ansuchen sammt Beylagen überweist der Kleine Rath der L. Commißion des Innern zur Prüfung und Berichtserstattung. 
