Mittheilung des vorörtlichen Staatsraths über die Zusätze und Abänderungen des Staatsvertrags mit Baden über Heimathlose und Vaganten. Instructionsberathung.
Aus dem Kreisschreiben des hiesigen vorörtlichen Staatsraths vom 7ten dieß ergibt sich, daß die Bedenken und Wünsche, welche von Grenzständen (sowie auch von hiesigem Stand unterm 13ten Hornung) wegen einiger Artikel des unterm 24sten August 1820. auf Ratification hin abgeschloßenen Staatsvertrags über Aufnahme der Heimathlosen und Vaganten zwischen dem Großherzogthum Baden und der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft, geäußert und dem Vorort zu Handen der Großherzoglichen Regierung mitgetheilt worden sind, bey derselben sehr erwünschten Eingang gefunden haben. Sie bezogen sich hauptsächlich auf beßere Sicherstellung gegen allfälli-  gen Mißbrauch des 1sten Artikels und gegen besorgliche Aufbürdung von vertragswidrig über die Grenze gebrachten oder unbefugt über dieselbe geschlichenen Personen, wozu dann noch einige Wünsche in Hinsicht auf Weglaßung der zweydeutigen Bestimmungen wegen Betreibung eines selbstständigen Gewerbes aus dem 2ten Artikel und wegen einer vorzubehaltenden Erneuerung der Heimathscheine und Erwahrung ihrer Aechtheit, in Ergänzung des 10ten Artikels hinzukamen.
Bey diesem Anlaß hat die Großherzogliche Regierung auch ihrer Seits theils noch einen Zusatz zum §. 1. auf den Fall hin, daß nicht dargethan werden könnte, wo ein Vagant in dem entschiedenen Zeitpunct sich aufgehalten habe, oder daß sein dazumaliger Aufenthalt in einem dritten Staat erwahrt sey, theils in Bezug auf den 10ten Artikel die Abänderung des unpaßenden Ausdrucks: „Bewilligung der Landesregierung“, angetragen.
Auf diesen Abänderungen beruht der dem eingangserwähnten Kreisschreiben des hiesigen vorörtlichen Staatsraths beygelegte Entwurf der endlichen Redaction der Artikel 1. 2. 10. u. 11. des Staatsvertrags mit Baden.
Hierüber ist nun dem Großen Rathe, in Beziehung auf den 50sten §. des  Instructions-Circulars, der von der Kanzley auszuarbeitende, und auf Zustimmung zu dem in Frage stehenden Vertrag nach den vorbemerkten Zusätzen und Abänderungen antragende Instructions-Entwurf zu hinterbringen, darauf gegründet, daß der Vertrag in dieser Gestalt den hauptsächlichsten Wünschen des hiesigen Standes und der Grenzstände entspreche.
