Die Gemeinde Glattfelden bittet um Erhöhung ihres Ansäßgeldes und um Bewilligung eines Brückenzolls für Kutschen.
Ein von dem L. Oberamte Embrach mit Bericht d. d. 12ten hujus einbegleitetes Petitum der Gemeinde Glattfelden, theils um Erhöhung ihres Ansäßgeldes, theils um Bewilligung zu Erhebung eines Brückenzolls von Kutschen und Chaisen, wird in Bezug auf den ersten Gegenstand, der L. Commißion des Innern, auf den zweyten hingegen der L. Finanz-Commißion zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen. 
