Ableben des Herrn Spitalschreiber Ziegler in Winterthur, Beysitzers am Oberwaisenamte.
Aus einem vom 30sten v. M. datirten Schreiben des Oberamts Winterthur hat der Kleine Rath mit lebhaftem Bedauern den vor einigen Tagen erfolgten sel. Hinschied des Herrn Spitalschreiber Johannes Ziegler von da vernommen, an welchem das Oberwaisenamt Winterthur ein durch musterhafte Pflichttreu und Geschicklichkeit ausgezeichnetes Mitglied verloren hat.
Um zur Wiederbesetzung dieser erledigten Stelle schreiten zu können, ladet der Kleine Rath das Oberamt ein, ihm mit Beförderung einige Personen zu bezeichnen, welche bey der dießfälligen Wahl in’s Auge zu faßen seyn möchten.
