Salz-Zoll-Berichtigungs-Anstände zwischen der Großherzoglich-Baadenschen Gesandtschaft und Herrn Hofrath Sulzer in Winterthur.
Nach umständlicher Berathung des unterm 14ten May (in Folge erhaltenen Auftrags vom 8ten) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens der L. Justiz-Commißion, betreffend die Salz-Zoll-Berichtigungs-Anstände zwischen der Großherzoglich-Baadenschen Gesandtschaft und dem Herrn Hofrath Sulzer im Wartgut, – wurde der Canzley aufgetragen, nach Maaßgabe der in heutiger Sitzung gewalteten Gedanken, den Entwurf einer dießfälligen Zuschrift an Se. Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz, abzufaßen.
