Antwort des Herrn Landammanns der Schweiz Herrn von Wattenwyl, daß wegen der Huldingswidersezlichkeit Truppen zu Gebote stehen, und Proclamation deßelben.
Die, von einem Eilboten heute Nachmittags zwischen 2. u. 3. Uhr überbrachte Depêche Sr. Excellenz des Herrn Landammanns von Wattenwyl, d. d. 18ten Merz, als Antwort auf den, Hochdemselben am 17ten dieß, theils schriftlich, theils mündlich durch den Abgeordneten der Regierung, HHerrn Rathserrn Hirzel, erstatteten Bericht über die in der Kirche zu Wädenschweil erfolgte Weigerung der gesezlichen Eidesleistung, enthält a.) eine kraftvolle an die bis dahin dem Herrn Landammann als renitent allein bekannten Gemeinden des Huldigungs-Bezirks von Wädenschweil, gerichtete Proclamation, welche dem heutigen Protcoll, mit dem, von dem Kleinen Rathe gut befundenen Anhang einverleibt ist, b.) die Anzeige, daß im Canton Bern 400. Mann marschfertig und auf den ersten Ruf bereit seyen, zu den hießigen Truppen zu stoßen, auch an die Lobl. Stände Argau und Freyburg die Aufforderung ergangen sey, an Erstern 100. Mann nebst den Freywilligen zu Pferd, und an letztern, ein Contingent von 100. Mann auf die Beine zu stellen. c.) Die Bemerkung, daß der Herr Landammann, ehe er jene Truppen aufbrechen laße, in Folge des 20ten § des 2ten Titels der Bundes-Acte, das dießfällige Ansuchen des Großen oder Kleinen Raths gewärtige, und d.) die abschriftliche Mittheilung der, von dem französischen Botschafter Herren General Vial, auf die demselben über die unruhigen Auftritte in unserm Canton ertheilte Nachricht an den Herrn Landammann gelangte Antwort, woraus sich die Beruhigung schöpfen läßt,  daß der französische Herr Botschafter den, auf der Bahn liegenden Maaßregeln seine völlige Zustimmung ertheilt.
Hierauf wurde nach sorgfältiger Überlegung, theils einmüthig, theils und zwar in Betref des zu verlangenden Aufbrechens der anerbotenen Truppen mit Mehrheit Folgendes beschloßen:
1o. Sr Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, soll für seine eben so schleunigen als weisen, den Wünschen der Regierung gänzlich genug thuenden Verfügungen der gerührteste Dank erstattet,
2o. Hochderselbe zu Ertheilung der nöthigen Befehle ersucht werden, daß die sämtlichen von dem Herren Landammann designierten Truppen mit möglichster Beförderung in den hießigen Canton, und namentlich in die hießige Stadt einrüken.
3o. Mit diesem Ansuchen an den Herrn Landammann ist eine Berichtserstattung über das Substanzliche der neuesten Vorfälle zu verbinden, sowie die Mißiven den umständlichen Inhalt des, durch den rükgehenden Expreßen an Seine Excellenz den Herrn Landammann zu erlaßenden Antwortschreibens des nähern zeigen.
4o. Die Landes-Polizey-Commißion wird diese Berichte und Anzeigen von ihren Verfügungen, an den Herrn Landammann von Zeit zu Zeit fortsezen.
5o. Die Militar-Commißion ist beauftragt, unverzüglich sowohl zu Mobilmachung des verfaßungsmäßigen Truppencorps von 500. Mann aus hießigem Canton, als zu dem, der freundeidgenößischen Bereitwilligkeit der betreffenden Kantone angemeßenen Empfang der dorther zu  erwartenden Truppen, und zu ihrer gehörigen Verpflegung, die zwekmäßigen Anstalten zu treffen.
6o. Die hier folgende Proclamation des Herrn Landammanns ist mit dem am Fuß derselben befindlichen Anhang zu versehen.
Proclamation.
Wir Rudolf von Wattenwyl, Landammann der Schweiz, entbieten den Vorgesezten und Einwohnern der Gemeinden Wädenschweil, Richterschweil, Schönenberg, Hütten, im Canton Zürich, unsern wohlgemeinten Gruß, und geben denselben unsern ernsthaften Willen mittelst folgender Pubilcation zu vernehmen:
Das Gerücht der unruhigen Auftritte, welche sich in Euerer Versammlung vom 16ten dieß ereignet haben, und der darauf erfolgten Weigerung, den von Euerer Recht- und Verfaßungsmäßigen Landesobrigkeit, Burgermeister, Klein und Große Räthe des Cantons Zürich, vorgeschriebenen Huldigungs-Eid zu leisten, ist zu Uns gekommen. Mit dem höchsten Unwillen mußten Wir vernehmen, daß es unter Euch Menschen giebt, welchen fünf Revolutions-Jahre, während denen das Vaterland unter allen Leiden der Zwietracht so tief gebeugt wurde, den unseeligen Partheygeist, den Hang zur sträflichen Auflehnung gegen die Geseze nicht abgewöhnen konnten.
Was ist Euer Vorhaben? Wozu führt Euch die Verkehrtheit einiger wohlbekannten Aufwiegler und ihre eigene Verblendung?
Glaubet Ihr, dadurch einige Abänderung in den Maaßnahmen, welche Euere Regierung zum Wohl des ganzen Cantons weislich erdachte, ertrozen zu können? Ehrerbietige Vorstellungen finden Gehör, – gegen Ruhestöhrer aber, gegen ein stürmisch zusammen gerottetes Volk, – gebietet selbst die Menschlichkeit  Strenge, und gewaltthätiger Zwang muß aller Untersuchung vorangehen.
Oder wäre vielleicht Euere Hoffnung noch strafbarer? Ist es die Verfaßung selbst, an der Ihr Euch vergreiffen wollet? Dann, Einwohner von Wädenschweil, Richterschweil, Schönenberg und Hütten, höret unsere ernstliche Warnung. Die bundesgenößische Ordnung, so wie sie durch die Mediation hergestellt worden ist, soll die Grundlage unsers gesellschaftlichen Vereins bleiben. Der Wille der Nation selbst stimmt hierin mit den Wünschen der auswärtigen Mächte überein.
Die, in Folge der Mediation, aufgestellten, und wirklich bestehenden Cantons-Regierungen, sollen Euch eben so heilig seyn, als die Mediation selbst. Jede Auflehnung gegen dieselben ist Hochverrath, der nur Schande und Verderben über das Haupt des Unternehmers bringen, die öffentliche Gewalt aber nie wesentlich erschüttern kann. Alle Freunde der Ordnung, alle ächten Schweizer, stehen ihr zur Seite, und werden sie nie sinken laßen.
Was Uns insbesondere, als Landammann der schweizerischen Eidgenoßenschaft, anbetrifft, so ist unser Vorsaz unabänderlich, die Ehre der Nation, die Rechte einer jeden eidgenößischen Regierung mit Festigkeit, und wenn es nöthig seyn sollte, mit unerbittlicher Strenge, gegen alle Feinde unsers wieder auflebenden Glükes, sicher zu stellen. Die Macht des ganzen schweizerischen Bundes stehet daher dem Kleinen Rathe des Cantons Zürich zu Gebotte, wenn er seinen eigenen Repreßionsmitteln nicht vollkommen trauen sollte. Und Wir, Gott und das  Vaterland seyen Zeugen unsers festen Entschlußes, werden nicht eher ruhen, bis die gesezmäßige Ordnung allgemein hergestellt, und die aufrichtigste Reue durch einen unbedingten Gehorsam hinlänglich gewährleistet ist.
Bereits sind wirksame Verfügungen getroffen worden; in mehreren Cantonen harren die bundesgenößischen Contingente des Befehls zum Aufbruch.
Einwohner von Wädenschweil, Richterschweil, Schönenberg und Hütten, und ihr alle, welche das strafbare Beyspiel verführen könnte, – der erste Wink Euerer Regierung findet den Landammann der Schweiz bereit, und dann ... dann würde, Wir erklären es Euch, die Strafe schreklich seyn.
Gegeben, in Bern, den 18ten Merz 1804. L.S.
Der Landammann der Schweiz:
von Wattenwyl.
Der Kanzler der Eidgenoßenschaft:
Moußon.
Die Regierung des Cantons Zürich befand sich, nach der, in einigen Gemeinden des hießigen Cantons erfolgten Widersezlichkeit gegen die gesezliche Eidesleistung, in der bedauerlichen Lage, Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, über diese, die öffentliche Ruhe gefährdende Auftritte, Bericht zu erstatten, wodurch sich Seine Excellenz der Herr Landammann bewogen gesehen, vorstehende Proclamation zu erlaßen, welche allen Einwohnern des hießigen Cantons durch den Druk bekannt gemacht wird, damit die Gutgesinnten, die sich durch ihren Gehorsam und treue Anhänglichkeit an die Verfaßung, die Geseze und die Obrigkeit, auszeichnen, in ihrem guten Willen befestigt, diejenigen, welche ihre  ruhestörenden Absichten noch nicht ausgeführt haben, in Zeiten vor strafbaren Unternehmungen gewarnt, und die Verirrten zum Gehorsam zurükgebracht werden.
Die vorstehende Proclamation belehrt jedermann deutlich, weßen die Ruhestörer und die ungehorsamen Gemeinden sich zu versehen, und daß sie alle die unglüklichen Folgen und die Strafe, welche die Widersezlichen unfehlbar treffen wird, gänzlich sich selbst bey zumeßen haben. Geben, Zürich den 20ten Merz 1804.
Im Namen des Kleinen Raths:
Der Amts-Burgermeister,
Escher.
Landolt, dritter Staatsschr[ber].
7o. Vorstehende gedrukte Proclamation Sr Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz vom 18ten dieß mit dem beygedrukten Anhang des Kleinen Raths, wird in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern mit der bestimmten Weisung übersendet, dieselbe denjenigen Gemeinden, in deren Huldigungsbezirk sich keine Widersezlichkeit gezeigt hat, auf dem angemeßenen, den Herren Statthaltern selbst nach ihrer Klugheit zu wählen überlaßenen Wege unverzüglich bekannt zu machen, und einzuberichten, wie solches geschehen sey. Was hingegen die Gemeinden Wädenschweil, Richterschweil, Schönenberg und Hütten, die Gemeinden Stäfa und Männedorf, und die Gemeinden Meilen, Uetikon, Herrliberg, Erlenbach und Küßnacht betrift, so wird  die Proclamation unmittelbar den Gemeindsammännern dieser Gemeinden in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren zugestellt, mit dem bestimmten Auftrag, dieselbe, ohne Versammlungen zu veranstalten, durch einzelne Austheilung der Exemplare schleunigst ihren Gemeindsbürgern bekannt zu machen, und innerhalb 24. Stunden dem Kleinen Rathe einzuberichten, ob und wie sie die Proclamation vertheilt und bekannt gemacht haben.
Ungeachtet in dem Bezirk Winterthur in der Kirche zu Neftenbach die Huldigung nicht abgehalten werden konnte, so wird dennoch die Proclamation dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen aller Gemeinden seiner Abtheilung, und zu angemeßener Bekanntmachung direkte übersendet.
8o. Den beiden nach Grüningen und Uster abgesandten Huldigungsdeputationen ist durch Expresse die Proclamation Sr. Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz zu communicieren.
9o. Die den Umständen und Commißion-Bedürfnißen angemeßene veränderte Organisation der außerordentlichen Landespolizey-Commißion, und die Bestimmung ihrer Vollmachten, derenhalber der Herr Landammann bemerkt, daß die möglichste Ausdehnung derselben zweckmäßig sey, ist auf die morndrige Sizung vertaget.
