Bestimmung der Recognition für das Waßerwerk der Spinnerey des Herrn Mantel im Bachgaden hinten am Wädenschweilerberg.
Nachdem die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten der hohen Regierung mit Weisung d. d. 21. hujus den Bericht erstattet, daß Herr Hauptmann Jacob Mantel von Elgg, welchem Ao. 1819. eine mechanische Baumwollenspinnerey im sogenannten Bachgaden am Aabach, hinten am Wädenschweilerberg bey dem Waßerwerke einer Säge, zu errichten bewilligt, allein weil bey damaliger Einrichtung nicht  beyde Gewerbe zugleich arbeiten konnten, keine Recognition auferlegt worden, nunmehr neuerer Zeit solche Verbeßerungen an den Werken angebracht, welche zufolg angeordneter sorgfältiger Untersuchung dazu dienen können, beyde Werke gleichzeitig in Gang zu bringen, indem 1.) bey gegenwärtiger Construction der Leitung, das Waßer leicht getheilt, und auf beyde Räder geführt werden kann; 2.) Maschinen, die zur Spinnerey gehören, an dem Waßerrad der Säge angebracht; 3.) Das Sägerad um 3 ½. [Fuss] höher gemacht worden, und 4.) der jetzige Bestand der Spinnerey die Waßerkraft eines Sägegewerbes vollkommen erreicht; so haben UHHerren und Obern in sorgfältiger Erwägung aller dieser Verhältniße erkennt, auf das Waßerrad dieser Spinnerey die jährliche Retribution von einem Mütt Kernen zu legen.
Hievon wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Wädenschweil zu Handen des Herrn Mantel, unter Beylage der sämtlichen von demselben eingereichten Acten, Kenntniß gegeben.
