Sanitätscollegium, beruhigender Bericht wegen der Gesundheit des Viehs im Canton Glarus, – neue Ausbrüche im Canton St. Gallen.
Das Antwortschreiben des Sanitätscollegii vom 25ten dieß, samt deßelben Beylage, woraus sich ergiebt, daß in dem Canton Glarus nicht die Löserdörre herrsche, sondern einige Stüke Vieh an andern Üebeln, die keine weitern Folgen haben, erkranket seyen, daß indeßen das Sanitätscollegium von seinen Sperr-Verfügungen noch nichts zurükgenommen habe, hingegen in dem Canton St. Gallen neue Krankheits Ausbrüche unter dem Vieh erfolgt seyen, ist lediglich ad acta zu legen.
