Die von Johannes Schätti im Eichbühl, Gemeinde Oetweil, vorgenommene Anlage eines Waßersammlers für seine mechanische Spinnerey wird gutgeheißen.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 9ten d. M. die von Johannes Schätti im Eichbühl, Gemeinde Oetweil, vorgenommene Anlage eines Waßersammlers oder Weyers für die ihm unterm 25. May 1824. bewilligte mechanische Spinnerey, unter nachstehenden Bedingungen gutgeheißen:
1.) Soll Rudolf Frey, Müller zu Eßlingen, die Befugniß haben, das Waßer im Weyer nachzulösen, wenn zum Nachtheil der Mühle geschwellt werden sollte.
2.) Soll Johannes Schätti verpflichtet seyn, die Weyerdämme jederzeit sorgfältig zu unterhalten, indem der Schade, welcher bey einem allfälligen Durchbruch des Weyers an den benachbarten Grundstücken entstehen würde, ihm, als Besitzer des Weyers und der Spinnerey, zur Last fallen müßte.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Oberamt Meilen zu Handen des Schätti, unter Beylegung einer besondern Aus-  fertigung als Urkunde für den Letztern, Kenntniß gegeben.
