Brandunglück zu Niederuster.
Die L. Brandaßecuranz-Commißion erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 22sten hujus Bericht über das bedauerliche Brandunglück, welches sich am 14ten ejusdem zu Niederuster ereignet, und dadurch entstanden, daß ein zwölfjähriger Knabe Conrad Bünzli in der auf die Mülli gebauten Spinnmaschine unvorsichtiger Weise Funken von einem Lichte in [einen] Baumwollenabgang fallen laßen. Dadurch wurde eingeäschert:
No. 21. a. Die Mülle und Behausung des Müller Heinrich Herter, aßecurirt für fl. 5000. 
No. 21. b. Ein Wohnhaus ebendemselben zugehörig, aßecuriert für fl. 1400. 
und beschädigt die für fl. 2200. gewerthete Scheune des nähmlichen Eigenthümers. Der Schaden an letzerm Gebäude ist laut amtlicher Schatzung auf den achten Theil des Ganzen, also zu fl. 270. angegeben; daher sich die ganze Summe des Gebäudeverlustes auf fl. 6670. beläuft.
Dabey giengen mit geringer Ausnahme alle Fahrnußen  und Geräthschaften verloren, und ist in bescheidener Schatzung der Verlust des Müllers an Fahrnußen zu fl. 4633., und an den Spinnereymaschinen und Vorräthen welche dem Herrn Alt-Statthalter Zuppinger zugehörten, auf fl. 9475. angeschlagen. Auch verlor unglücklicher Weise ein junger Arbeiter Nahmens Heinrich Treichler in den Flammen sein Leben, da er von der Flucht in das brennende Gebäude zurückkehrte, um noch ein Kleidungsstück zu retten.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, die Aßecuranzvergütung nach obiger Schatzung eintreten zu laßen, und den beyden Brandbeschädigten die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld abzureichen, wovon also der L. Brandaßecuranz-Commißion der L. Finanz-Commißion, und dem L. Oberamte Greiffensee durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben wird.
In Bezug auf den Veranlaßer des Brandes bleibt nichts weiter zu verfügen, da seinethalben bereits von der Brandaßecuranz-Commißion aus, die erforderlichen Aufträge an das Oberamt ergan-  gen sind. Hingegen ertheilt die hohe Behörde der L. Kantons-Policey-Commißion den Auftrag, in nähere Berathung zu nehmen, was in Bezug auf Feuerpolicey für Spinnmaschinen allenfalls zu verfügen angemeßen seyn möchte.
