Der Gemeinde Veltheim wird eine Beysteuer für ihre Schulhausbaute verliehen.
Es hat der Kleine Rath, nach An-  hörung eines, von dem Lbl. Erziehungsrath Sub dato 28. passati verfaßten, empfehlenden Berichtes über die von der Gemeinde Veltheim mit dem Aufwande von fl. 6552. 16. ß. unternommene Schulhausbaute, erkennt, derselben dazu eine milde Obrigkeitliche Beysteuer von Frk[en]. 320. aus der Staatscaßa in der Meinung verabfolgen zu laßen, daß solche vorzüglich zu Erleichterung der annoch von der ärmern Claße hiefür zu erhebenden Beyträge verwandt werden solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Erziehungsrathe und der Llb. Finanz-Commißion zugestellt.
