Der L. Stand Ury communiciert die dortigen Verordnungen wegen der Epidemie zu Livorno.
Dem L. Stand Ury ist der Empfang seines Schreibens vom 20ten dieß zu bescheinen, die Mittheilung der Anstalten des dortigen Sanitäts-Collegii vom 2ten und 16ten d. M. in Betreff der Epidemie in Spanien und zu Livorno beßtens zu verdanken, und gegenseitig von den beiden Publicationen der außerordentlichen Sanitäts-Commißion vom 14ten und 17ten dieß, Mittheilung zu thun, welch leztere bereits von dem Sanitäts-Rath directe Communication seiner Verfügungen erhalten hat.
