Verbescheidung der Zehentloskaufs Commißion von Meilen wegen Collocation aufgelauffener Raten an das Zehentloskaufs-Capital, bey Fallimenten.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Justiz Commißion in Folge Auftrags vom 29sten July unterm 24sten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das an die Regierung gelangte Memorial der Zehent-Liquidations-Commißion in Meilen, womit dieselbe die Einfrage macht, ob sie bey dem ausbrechenden Fallimente eines Zahlungspflichtigen in Gefahr und Schaden kommen könne, wenn sie von demselben die verfallenen Raten an das Zehentloskaufscapital nicht zur bestimmten Zeit eingetrieben, sondern dieselben habe auflaufen laßen, – haben MHHerren und Obern, nachdem sie sich allervorderst überzeugt haben, daß es hier nicht um Erläuterung der Frage wie sie von der Liquidations-Commißion zu Meilen gestellt ist, sondern vielmehr um den Entscheid der weit wichtigern, in das allgemeine Creditwesen einschlagenden Frage zu thun sey, ob bey ausbrechendem Fallimente eines Zahlungspflichtigen seine aufgelauffenen Raten an das Zehent-Loskaufs-Capital, an die Stelle der ursprünglichen Zehentenpflicht geschoben, und dem verbriefeten Creditor, als Züger, überbunden werden können, nach sorgfältiger Erdaurung dieses Gegenstands finden müßen, daß eine solche Bestimmung, sowohl dem ursprünglichen Contract zwischen Creditor und Debitor, als aber auch dem Sinn und Geist der hierseits bestehenden Zehentloskaufsgesetze zuwider wäre, – und deßnahen (mit Mehrheit) beschloßen, die Frage verneinend zu beantworten und das Begehren der Zehentloskaufs-Commißion in Meilen als unzuläßig von der Hand zu weisen.
Gegenwärtiger Beschluß soll dem HHerrn Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht zu Handen der Zehentloskaufs-Commißion in Meilen zugestellt werden.
