Niederlaßungsbewilligung für den Schneider Joh. Georg Reinhard von Sondelfingen, Königreich Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Bericht  und Antrag der L. Commißion des Innern vom 13ten d. M., dem Schneider Johann Georg Reinhard von Sondelfingen, Königl. Würtembergischen Oberamts Urach, welcher einen gesetzlichen Heimathsschein und eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Dorf vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst auf vier Jahre, von heute an, bewilligt.
Hiervon wird dem Oberamte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Dorf und des Bittstellers, unter Beylegung des Heimathscheins für Erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
