Abnahme der Rechnung der Militar-Commißion über den Ersparnißfonds.
Auf den, von der Finanz-Commißion, in Folge Auftrags vom 7ten Julii, unterm 13ten dieß hinterbrachten Bericht über die von Herren Oberst Lieutenant Füßli unterm 15ten May d. J. der Militar-Commißion, und von dieser unterm 27sten Junii dem Kleinen Rathe vorgelegte Rechnung über die Einnahmen und Ausgaben des Ersparnißfonds, laut welcher die Einnahme 4321. Franken,  6. Rappen, die Ausgabe 1007. Frank[en] 8. B[atzen] 3. R[appen] und der Saldo 3313. Fr[anken] 2. B[atzen] 3. R[appen] beträgt, – wurde zuvörderst die Rechnung richtig befunden, und mit verdientem Danke gegen die Militarcommißion für ihre sorgfältigen und eifrigen Bemühungen, genehmigt, und alsdann derselben anheimgestellt, diese Caßa, deren Rechnung als ein Zweig der Haupt-Militar-Rechnung zu betrachten ist, weiter fortzusetzen, oder aber mit dieser leztern, bey veränderten Verhältnißen, in Eins zusammen zu schmelzen; wobey die Militar-Commißion, nach anwohnenden klugen Einsichten, aus diesem Ersparnißfonds die kleineren, für denselben sich am schiklichsten eignenden Fournituren bestreiten, mit der Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion, damit keine fremdartigen Ausgaben auf dieselbe fallen, sich erforderlicher Maßen verständigen, und überhaupt die möglichste Sparsammkeit, so wie es die Finanzen erheischen, beobachten wird.
