Absterben des Herrn Cantonsrath Grimm in Weiningen, und dadurch veranlaßte Wahlen für das Zunftgericht Höngg und eine Suppleantenstelle im Bezirksgericht Bülach.
Auf die unterm 1sten hujus abseiten des Herrn Bezirksstatthalters Angst in Regensperg eingekommene Anzeige, von dem am 29sten Septembris sich ereigneten sel[igen] Absterben des Herrn Cantonsrath Salomon Grimm von Weiningen, – ist der Canzley aufgetragen worden, hiervon die erforderliche Notiz auf dem Verzeichniß der Herren Großen Räthe zu nehmen. Die durch diesen Todesfall erledigte Stelle im Zunftgericht Höngg ist dem Herrn Chirurgus und Bezirksarzt Johannes Grimm von Weiningen, und hierauf das Präsidium an gedachtem Zunftgericht, so wie auch die von dem sel[igen] Verstorbenen bis anhero bekleidete Suppleanten-Stelle am Bezirksgericht Bülach, dem Herrn Freyhauptmann und Gemeindammann Hs. Conrad Appenzeller von Höngg aufgetragen worden. Von diesen Veränderungen wird Herr Bezirksstatthalter Angst den betreffenden Stellen und Personen Kenntniß geben.
