Bewilligte Unterstützung zu dem neuen Schulhause zu Töß. Nachfrage wegen aus dem Kirchen- und Gemeindgut enthobenen Geldern zu Deckung eines Theils der Baukosten.
Auf die von dem Lbl. Erziehungsrath mit Schreiben vom 22. d. M. gemachte Anzeige, daß die Gemeinde Töß sich wegen ihrer stark angewachsenen Kinderzahl zu Erbauung eines neuen Schulhauses genöthigt gesehen, wozu ihr ein Local von dem Staate kaufsweise überlaßen worden, deßen Baukosten auf die Summe von circa 3780. fl zu stehen kommen, hat der Kleine Rath der Gemeinde Töß, zu Unterstützung dieses Unternehmens, einen Beytrag von 240. Frk[en]. aus der Staatscaßa bewilligt.
Da aber in dem dießfälligen Bericht  bemerkt wird, daß zu Deckung eines Theils jener Baukosten, mit Bewilligung des Lbl. Oberwaisenamts 1400. fl von dem Gemeindgut, und 500. fl aus dem Kirchengut verwendet worden, − so wird hievon der Lbl. Commißion des Innern Kenntniß gegeben, und derselben überlaßen, deshalb die nöthige Nachfrage zu halten und darüber das Angemeßene zu verfügen.
