Kaufmännische Directoria von Zürich und St. Gallen, wegen Ausnahme des Baumwollengarns vom Verbot der Englischen Waaren.
Die unterm 8ten May eingekommene Zuschrift des hießigen kaufmännischen Directorii, worinn daßelbe dem Kleinen Rath die Wünsche des Kaufmännischen Directorii von St. Gallen, daß nämmlich den respective Gesandtschaften auf die nächst bevorstehende gemeineydsgenößische Tagsatzung, in Betreff des Einfuhr-Verbots der Englischen Waaren in die Schweitz, in Instruction ertheilt werden möchte, dabey eine Ausnahme zu Gunsten des Englischen Baumwollengarns in’s Auge zu faßen, – überweist und auch dem hießigen Stand zu angemeßener Berüksichtigung bey Abfaßung der dießfälligen Instruction empfiehlt, – wird der diplomatischen Commißion, zu dienlicher Benuzung bey ihrem über diese Mercantil-Angelegenheiten auftragsmäßig abzufaßenden Rathschlag in die Hand gelegt; als von welcher getroffenen Einleitung auch dem Kaufmännischen Directorio durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben wird.
