Thurgauisches Recepiße, betreffend die Einleitungen wegen der Marchenberichtigung bey Stammheim.
Das unterm 5ten hujus eingekommene Schreiben des L. Standes Thurgau, worinn derselbe dem, ihme von hießigem Ort aus unterm 27sten pti. gemachten Antrag in Betreff der Zeit- und Orts-bestimmung, wo die gemeinschaftliche Marchenberichtigung auf der Seite von Stammheim und der Enden, vorgenohmen werden solle, vollkommen beypflichtet, und die Anzeige des mit diesem Geschäft zu beauftragenden dortigen Deputierten verspricht, sobald derselbe werde ernennt seyn, inzwischen aber die hießige Notification sowohl über die Einleitung des Geschäfts, als über die in der Person des Herren Rathsherren Wyß getroffene Wahl des hießigen Standes-Deputierten, beßtens verdankt, – ist einstweilen lediglich ad acta zu legen. 
