Obergerichtliche Strafsentenzen über Matthias Kölliker von Thalweil, und Jacob Schenkel und Christoph Hubschmied von Birmenstorf.
Die von dem Obergericht unterm 5ten dieß über den Matthias Kölliker von Thalweil, wegen Violierung der Wittwe Gießentanner, gebohrne König, von Neßlau im Canton St. Gallen, so wie über den Jacob Schenkel von Birmenstorf und deßen Gehülfen, den Christoph Hubschmied von da, wegen eines ähnlichen, an der Anna Rinderknecht von Hedingen begangenen Verbrechens ausgefällten Strafsentenzen, – werden der Polizey-Commißion zur Execution  überwiesen, und von dieser Verfügung dem Obergericht rückantwortlich Kenntniß gegeben.
