Brandunglück zu Wyl bey Rafz durch Einäscherung der Wohnung des Samuel Rüegger.
Die L. Brandaßekuranz-Commißion erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Rathes, in Uebereinstimmung mit der vorläufigen Oberamtlichen Anzeige, durch ihre Weisung d. d. 30sten passati Bericht über das am 25sten gl. M. in der Gemeinde Wyl bey Rafz ereignete Brandunglück, durch welches das mit No. 47. bezeichnete, für fl 850. aßekurirte, dem Salomon Rüegger zugehörige Wohnhaus samt Scheune und beynahe alle Habseligkeiten nebst eingesammelter Erndte eingeäschert wurde.
Durch amtliche Untersuchung konnte die Veranlaßung des Feuers nicht mit Bestimmtheit ausgemittelt werden, doch wird von dem Oberamte theils die begründete Vermuthung geäußert, daß solche einer fehlerhaften  Construction der Feuerordnung zuzuschreiben seye, theils den Bewohnern das ungetheilte Zeugniß guten Läumdens ertheilt, und bemerkt, daß keinerley Verdacht einer Fahrläßigkeit oder bösen Absicht auf ihnen ruhe.
Endlich wird berichtet, daß bey Ausbruch des Feuers um 6 ½. Uhr Morgens, die Bewohner bereits im Felde waren, und zwey einzig zurückgebliebene schlafende Kinder von dem zufällig in der Nachbarschaft befindlichen Hebräer Samuel Guggenheim von Längnau, der das Feuer zuerst bemerkte, gerettet wurden, worauf er auch das Vieh im Stall ablöste.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißional-Antrages, haben UHHerren und Obern erkennt:
1.) Wird dieser Brandschaden als vollständig erklärt und die L. Brandaßecuranz-Commißion beauftragt, den vollen Aßecuranzwerth dem Brandbeschädigten zu vergüten.
2.) Ist die L. Finanz-Commißion bevollmächtigt, demselben gleichfalls die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
3.) Erhält das L. Oberamt den Auftrag, dem Hebräer Samuel Guggenheim das Hochobrigkeitliche Wohlgefallen für seine Thätigkeit zur Rettung dieser Kinder zu bezeugen, und ihm die Belohnung einer doppelten Zürich-Ducate zuzustellen, welche aus der Staatscaßa zu erheben ist.
