Se. Excellenz Herr General Bachmann schreibt wegen 31. bey 4. Bataillonen des hiesigen Standes-Contingents vorgefundenen unbrauchbaren Gewehren.
Das von Sr. Excellenz dem Eydsgenößischen HHerren Generalen unterm 24sten dieß eingekommene Schreiben, wegen 31. bey 4. Bataillonen des hiesigen Standes-Contingents vorgefundenen untauglichen Gewehren, welche gegen andere in gehörigem Stand sich befindende ausgetauscht werden sollen, ist durch Veranstaltung des Hohen Präsidii bereits der Militar-Commißion zugestellt, und von dieser sind zweckmäßige Verfügungen getroffen worden, welche das Verlangen des Herren Generals zu befriedigen geeignet sind, und deßwegen von MHHerren und Obern gänzlich genehmiget werden.
Daß die brauchbaren Gewehre in kürzester Zeitfrist bey jenen Bataillonen eintreffen werden, wird dem Herren Generalen (laut Mißiven) angezeigt; mit der Bemerkung, daß vermuthlich in Ansehung eines unbrauchbaren Carabiners bey dem Bataillon Heß ein Irrthum obwalte, indem dieses Bataillon keiner Carabiner oder Cavalleristengewehre bedürfe.
