Antwort an L. Stand Thurgau, wegen des das Bürgerrecht zu Embrach ansprechenden Abraham Boßhard zu Thundorf.
Auf den (in Folge Ratserkanntnuß vom 14ten passati) von der Commißion des Inneren unterm 4ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Bericht und Antrag, – wird dem L. Stand Thurgau rescribiert:
„Der Abraham Boßhard zu Thundorf, welcher, nach dortseitiger Zuschrift vom 7ten passati, das Bürgerrecht in der dießeitigen Gemeinde Embrach anspreche, habe noch gar nicht gezeigt, ob und wie er der Familie Boßhhard daselbst angehöre; auch finde sich sein Name nirgends auf den dortigen Kirchenregisteren vor. Unter diesen Umständen sey  es unmöglich, die Aufnahme des Abraham Boßhard in das Bürgerrecht zu Embrach zu erkennen. Ihm lige vörderst ob, durch voll gültige schriftliche Beweise die angeführten Zweifel zu heben, und darzuthun, auf was für Familien-Verhältniße und auf welche Herkunft er seine Bürgerrechtsansprache gründe. Das weitere würde sich dann bey der dießfälligen Untersuchung ergeben“. 
Der Erfolg dieser Antwort ist nun zu gewärtigen.
