Dilation zur Beybringung des Heymathscheins für Schreiner Balderer von Mittelstadt.
Auf den, in Folge Auftrags vom 16ten Jenner d. J. eingekommenen Bericht des Herren Unterstatthalters Hotz vom 2ten dieß, und die mit demselben eingesandte Petition des, in der Gemeinde Wollisho-  fen seßhaften Schreiners Daniel Balderer von Mittelstadt, Auracher Oberamts, im Königreich Würtemberg, – wurde demselben, da er von seiner Ortsobrigkeit, auf sein Ansuchen um einen, für die hießige Niederlaßungsbewilligung erforderlichen Heymathschein, bis dahin keine Antwort erhalten hat, die erbetene Dilation dahin ertheilt, daß er den gehörigen Heymathschein im Laufe dieses Jahrs beybringe, und alsdann seinem Gesuch um eine förmliche Niederlaßungsbewilligung beyfüge; welche Weisung ihm durch den Herren Unterstatthaler Hotz zugestellt wird, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zur Notiz mitgetheilt wird.
