Dislocation eines Eydsgenößischen Linienbataillons nach Arau und Zürich.
Unterm 15ten Jenner hat der Staatsrath dem Kleinen Rath den nachstehenden Bericht erstattet: 
„Bey der Verlegung der vier Schweizerischen Linien-Bataillons, hatte das General-Commando vorzüglich auf solche Cantone Rücksicht genohmen, wo entweder durch eigene Beschaffenheit der Grenzen, oder wegen bevorstehenden Territorial-Erwerbungen – oder endlich aus zufälligen Verhältnißen des Eydsgenößischen Militar-Dienstes – diese Truppen nicht nur ohne Belästigung der Regierung verbleiben, sondern auch mit Nutzen verwendet werden könnten. So lag bis dahin ein Bataillon derselben in Genf, ein anderes zu Basel, ein drittes hatte seine Quartiere im ehemahligen Bisthumm, und wiederum eines versah den Dienst bey dem Obersten Eydsgenößischen Kriegsgericht in Bern, bey dem Militar-Spitthal zu Frienisperg u. s. w.“
„Die einstweilige Fortdauer der Einquartierung zweyer Bataillons in Genf und Basel, unterligt keiner Schwierigkeit; aber der Hohe Stand Bern erklärt, nach nunmehr erfolgter  endlicher Vereinigung der Fürstbischöfflichen Lande, einer Eydsgenößischen Besatzung daselbst nicht mehr zu bedürfen, welche aus Mangel an den erforderlichen Casernierungs-Anstalten, den Einwohneren würklich zur Last fallen würde; nach allen von diesem Hohen Stande, theils durch die vorjährige Eydsgenößische Militar-Aufstellung überhaupt, theils wegen den aus Frankreich zurückgekommenen Schweizer-Regimenteren insbesondere, im Verhältniß gegen andere Cantone getragenen großen Beschwerden, ligt die Billigkeit der gewünschten Erleichterung außer Zweifel, und der Staatsrath glaubt, daß dieselbe unverzüglich durch Wegziehung eines Bataillons aus dem Canton Bern Statt finden solle.“
„Gedachtem Bataillon müßen aber andere Quartiere angewiesen werden; am leichtesten in den Cantonen, wo hinlängliche Casernen vorhanden sind, und, nach ähnlichen Gründen der Billigkeit, vorzugsweise in solchen, welche mit Einquartierungsbeschwerden mehr als andere verschont geblieben sind. Die Stände Freyburg, Solothurn, Waadt; dann Luzern wegen der Aufstellung eines Truppencorps  gegen Nidwalden; und Schaffhausen, in Rücksicht auf die Statt gehabten Oesterreichischen Truppen-Durchmärsche, wären daher, nach der Ansicht des Staatsraths, nicht in Betrachtung zu ziehen. Hingegen bieten die Städte Zürich und Arau alle erforderlichen Bequemlichkeiten dar; und da dieselben im Lauf des lezten Eydsgenößischen Feldzugs einer beynahe gänzlichen Befreyung von bleibenden Einquartierungen genoßen haben, so scheint es natürlich und der Gerechtigkeit angemeßen, das vierte Bataillon, welches aus dem Bernergebiet zurückgezogen wird, unter beyde Städte zu vertheilen. Durch diese Verfügung, welche weder für die eine, noch für die andere drükend seyn kann, würde die hießige Regierung ihre Unpartheylichkeit an Tag legen; und zugleich, da eben jetzt über das künftige Schicksal des Militairs aus den Schweizerbataillons unterhandelt wird, sich die Gelegenheit verschaffen, eine Anzahl Züricher-Angehöriger, die sich meistens im vierten Bataillon befinden, näher bey sich zu haben.“
„Nach obigen Ansichten wünscht der Staatsrath von der Regierung die nöthige Vollmacht zur Verlegung des 4ten Linien-Bataillons zu  erhalten, so daß ein Theil deßelben in die Caserne der Stadt Zürich aufgenohmen werde.“
Nach Verlesung und Berathung dieses Rapports hat der Kleine Rath erkennt: 
1.) Die Eydsgenößische Canzley soll (lt. Mißiven) beauftragt werden, im Namen der Eydsgenößischen Behörde dem Obercommando der Truppen den Auftrag zu der vorgeschlagenen Dislocation zu geben; jedoch ohne namentliche Bezeichnung des vierten Bataillons, zumahlen die Auswahl des Corps dem Herrn Generalquartiermeister Finsler lediglich zu überlaßen ist. 
2.) Die hießige Militar-Commißion wird die nöthigen Anstalten zur Aufnahme und Eincasernierung des anhero kommenden Theils dieser Truppen, und die erforderlichen Einleitungen in Bezug auf den Dienst des Platzes, und auf die während des hießigen Aufenthalts der Linientruppen eintrettenden Verhältniße der hießigen Instructionsschule treffen. 
