Die Regierung von Schaffhausen übersendet die dortige Steuer von 641 fl. 39 1/2 xr. für die Kriegsbrandbeschädigten von Feuerthalen.
Das von der Regierung des L. Cantons Schaffhausen unterm 19ten dieß eingesandte Paket mit fl 641.39½ R. V. als Betrag der in dortigem Canton für die Kriegsbrandbeschädigten zu Feuerthalen eingesammelten Liebessteuer, wird der Steuersection zugestellt, um auch diese Summe in die Vertheilung der Steuer-Rata für die Kriegsbrandbeschädigten zu Feuerthalen aufzunehmen, und ihrer Bestimmung und dem Intent der Geber gemäß zu verwenden. Der Regierung des Cantons Schaffhausen wird, laut Mißiven, der Empfang dieses Steuerbeytrags bescheint, und für diesen Beweis freundnachbarlicher und bundesgenößischer Gesinnungen der geziemende Dank erstattet.
