Abweisung des Salomon Bryner von Nürenstorf in seinem Recurse gegen einen Beschluß der Justiz-Commißion, wodurch das Oberamt Embrach angewiesen wird, die Pfandversilberung bey demselben zu Gunsten Herrn Näf in Winterthur eintreten zu laßen.
Es hat der Kleine Rath den Salomon Bryner von Nürenstorf mit seinem Recurse gegen einen Beschluß der L. Justiz-Commißion d. d. 22. v. M, wodurch das Oberamt Embrach angewiesen wird, die Pfandversilberung bey demselben zu Gunsten seines Creditoren Herrn Näf in Winterthur vor sich gehen zu laßen, – nach Anhörung und in Genehmigung eines von gedachter Commißion unter gestrigem Datum hinterbrachten Berichts und Antrags, und in Erwägung:  
1.) Daß das Oberamt Embrach nicht nur das Recht sondern auch die Pflicht gehabt, den bey‘m zweyten Rechtstrieb ertheilten Rechtsvorschlag wieder aufzuheben, nachdem es sich durch die von dem Creditor ihm übersandten Beweistitel von der Rechtmäßigkeit deßen Schuldforderung überzeugt hatte.
2.) Daß, wenn auch Creditor Näf nach Expedition des Pfandscheines mit Bryner in Unterhandlung getreten und mehrere Debitposten an Zahlung angenommen, bey‘m Incaßo aber sich von der Unrichtigkeit derselben überzeugt und daher nach Abrechnung der bezogenen fl. 2. 25. ß den Rechtstrieb auf fl. 425. 15. ß angehoben, wofür Bryner einen Rechtsvorschlag erhalten, solchen aber vom Oberamt bey unerfülltem Versprechen des Bryner wieder zurückgezogen und dem frühern Pfandschein Folge gegeben, – dieser Rechtsvorschlag unter obwaltenden Umständen nicht mehr geltend gemacht werden könne, sondern durch eigene Schuld des Debitoren verwirkt ist.
3.) Die abweichende Summe der Forderung im ersten und zweyten Rechtstriebe dem Creditor ebenfalls nicht zum Nachtheil gereichen kann, indem er vielmehr ganz ordentlich handelte, als er von seiner Anforderung dasjenige abzog, was ihm im Verlauf der Zeit an dieselbe eingegangen war.  
4.) Bryner mit seiner Einwendung, daß Herr Näf seine Forderung um fl. 136. 23. ß zu hoch angesetzt habe, nicht mehr gehört werden kann, da er einerseits durch Zulaßung des Rechtstriebes für die ganze Forderung von fl. 455. bis zur Pfändung und späterhin durch eigenhändige Unterschrift die volle Summe anerkannt hatte; – 
abgewiesen, ihm für die böswillige Entstellung seines Anliegens das Obrigkeitliche Mißfallen bezeugt, und dagegen, in Bestätigung des Beschlußes der L. Justiz-Commißion vom 22. v. M., erkannt, es sey das Oberamt Embrach neuerdings anzuweisen, die Versilberung der dem Herrn Näf bey Bryner eingeschriebenen Pfande vor sich gehen zu laßen, wofern Bryner nicht durch Bezahlung der geforderten Summe der Versilberung zuvorkomme. Übrigens bleibe dem Bryner, nachdem er bezahlt, überlaßen, wenn er glaube, daß Herr Näf zu viel an ihn gefordert, denselben vor dem competenten Richter hiefür zu suchen.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Embrach zu seinem eigenen Verhalten sowie zu Handen des Bryner, dem Oberamt Winterthur zu Handen des Herrn Näf Kenntniß gegeben.
