Klage des Schneiders Joh. Jacob Scherer von Rifferschweil, daß ihm der Aufenthalt in der Gemeinde Degersheim, Kantons St. Gallen, verweigert werde.
Da sich der Schneider Joh. Jacob Scherer von Rifferschweil in einem an die hohe Regierung gerichteten Memoriale d. d. 29sten passati beschwert, daß ihm in der Gemeinde Degersheim, Kantons St. Gallen, wo er seinen Beruf zu treiben angefangen, von der dortigen Vorsteherschaft der Aufenthalt, ungeachtet seine Attestate in gehöriger Ordnung und rücksichtlich seiner Aufführung keinerley Klagen zu führen seyen, verweigert, und auf dießfällige Anmeldung bey der Kantonsregierung der Bescheid ertheilt worden, daß die Aufenthaltsbewilligung von den Gemeinden abhange,  so haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen durch heutige Mißive folgendermaaßen zuzuschreiben: „Obschon der dortige Stand dem Concordate über Niederlaßungen nicht beygetreten, so habe sich doch zwischen beyden Kantonen in solcher Beziehung ein Modus vivendi gebildet, welcher dem freundnachbarlichen Verkehr zu beydseitigem Vortheile entspreche, und hierseits in ausgedehntem Sinne gegen die jenseitigen Angehörigen ausgeübt werde. Man nehme daher keinen Anstand, ihre bekannte freundeydsgenößische Denkungsart um gefällige Beseitigung dieses Specialanstandes, welcher in Betreff des Scherer obwalte, zu ersuchen, und sie, da so viel hierseits bekannt, keine gegründeten Einwendungen weder rücksichtlich seiner Papiere noch moralischen Aufführung gemacht werden könne, zu bitten, daß die betreffende Gemeinde über die obwaltenden Verhältniße belehrt und durch Erkenntniß des unbestreitbaren beydseitigen Intereße bestimmt werden möchte, dem Scherer den friedlichen Aufenthalt und die Ausübung seines Berufes zu gestatten.[“]
Indem nun der Erfolg dieser Verwendung für den Scherer zu gewärti-  gen ist, wird demselben von der Kanzley mit kurzem die Anzeige davon gemacht.
