Vergütung des Brandunglückes auf dem Esel im Richterschweilerberg.
Die L. Brandaßecuranz-Commißion erstattete der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 18ten hujus Bericht über das Brandunglück, welches sich am 14ten auf dem Esel im Richterschweilerberg, ereignet hatte; 
Zufolge amtlicher Untersuchung ist solches höchst wahrscheinlich dadurch entstanden, daß ein fünfjähriges Mädchen Nahmens Regula Schneider, welches seiner Mutter Licht zum Anfeuern holen sollte, und zu diesem Ende eine Oellampe in das Nachbars Hause angezündet hatte, auf dem Rückwege einem Strohhaufen zu nahe kam, der dadurch Feuer gefaßt haben muß.
Das Feuer nahm in dem Haustheile des Jacob Treichler seinen ersten Ausbruch, und ungeachtet der thätigsten Hülfe, lagen in kurzer Zeit nachbenannte vier, von 44. Personen bewohnte Behausungen sammt beynahe aller Fahrhabe zum größten Theile in Asche; nämlich:
No. 240. Johannes Stricklers sel[igen]. Erben zugehörend, aßecurirt für	fl.	500.
Uebertrag									fl.	500.
No. 241. Wohnung des Jacob Treichler, Schuhster, aßecurirt für	“	500.
No. 242. Die Behausung der Erben des Richter Jacob Wilden sel[igen]. 
aßecurirt für									“	1000.
No. 243. Wohnung des Zimmermanns Heinrich Schnorf, aßecurirt für	“	700.
										Summe	fl.	2700.
Die auf der Brandstätte übrig gebliebenen Materialien wurden amtlich auf fl. 133. 29.  ß. geschätzt. 
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Comißional-Antrags, haben UHHerren und Obern erkennt, obbemeldten Schaden den benannten Brandbeschädigten auf dießjährige Rechnung in der Meynung vergüten zu laßen, daß bey Auszahlung der Hauseigenthümer fl. 100. als Betrag der geretteten Baumaterialien abgezogen, die vorschießenden 33. fl. 29. ß. aber als Ersatz für Abräumung der Brandstätte betrachtet werden. Auch wurde die L. Finanz-Commißion bevollmächtiget, sämtlichen Brandbeschädigten Haushaltungen, von welchen ihr die L. Brandaßecuranz-Commißion ein Verzeichniß zustellen wird, die Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen. 
Gegenwärtiger Beschluß ist der Lobl. Brandaßecuranz-Commißion, der L. Finanz-Commißion, und dem L. Ober-  amte Wädenschweil mitzutheilen.
