Herr Pfarrer Hegner zu Oberwinterthur bittet um das Vicariats-Additament.
Ein vom 25. v. M. datirtes Schreiben des Herrn Pfarrer Hegner von Oberwin-  terthur, womit derselbe unter Darstellung seiner durch ein hartnäckiges Augenübel herbeygeführten bedauerlichen Lage und seiner daherigen Unfähigkeit, die Pfarrgeschäfte in eigener Person regelmäßig zu versehen, um das übliche Vicariats-Additament bittet, wird dem Hochw. Kirchenrathe mit der Einladung überwiesen, dem Kleinen Rathe über dieses Gesuch sein Befinden zu hinterbringen.
