Herr Jacob Nabholz von Zürich, Pfarrer zu Seebach, wird zum Pfarrer nach Dättlikon gewählt.
Der Kleine Rath hat auf die durch Resignation des Herren Pfarrer Balber zu Dättlikon erledigte Pfarrpfründe daselbst, aus dem von dem Kirchenrathe unterm 9ten dieß hinterbrachten vierfachen Vorschlag, nach vorgenohmener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer gewählt: Herren Jacob Nabholz von Zürich, Pfarrer zu Seebach. 
Von dieser Wahl wird Ihro Hochwürden, Herren Antistes Heß, und dem Herren Bezirksstatthal-  ter Steiner, zu Besorgung der Installation des neuen Herren Pfarrers zu Dättlikon, und dem Herren Pfarrer Nabholz selbst, durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß Anzeige gegeben.
