Beschwerdschreiben der Gemeinden des ehemaligen Amts Uhwiesen, betreffend das Brükengeld von Schaffhausen.
Das unterm 30sten May von dem Herren Unterstatthalter Sigg im Eigenthal empfehlend einbegleitete Beschwerdschreiben der das ehemalige Amt Uhwiesen ausmachenden vier Gemeinden Feur-  thalen, Langwiesen, Fluhrlingen und Uhwiesen, über das seit Wiederherstellung der Schaffhauser Rheinbrüke daselbst eingeführte, und für die dießeits des Rheins in der Nähe von Schaffhausen ligenden, und mit gedachter Stadt in täglichem Verkehr stehenden Ortschaften besonders lästige Brükengeld, – wird, nach dem Wunsch der Petenten, der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Basel mit dem Ersuchen in originali zugestellt, dießfalls mit der Ehrengesandtschaft des L. Standes Schaffhausen in freundvertrauliche Ersprachung zu tretten, und derselben das Lästige dieses Brükengelds für das nachbarliche Verkehr vorstellig zu machen, sowie auch auf möglichste Remedur und allfählig darauf zu dringen, daß, so lange das betreffende Brükengeld gesezlich fortdauernden nächstbenachbarten Züricherischen Landgemeinden, und namentlich denjenigen des ehemaligen Amts Uhwiesen, alljährlich anstatt deßelben ein gewißes mäßiges Fixum abgenohmen, und sie dann dargegen von der Bezahlung des Brükengelds liberiert werden. Die hießige Ehrengesandtschaft wird trachten, von Seite derjenigen des L. Standes Schaffhausen mit möglichster Befürderung in Kenntniß der dortigen Standesgesinnungen über diesen Gegenstand gesezt zu werden, und dann der hießigen Regierung dießfalls gefälligst einen Bericht zu erstatten. Inzwischen wird dem Herren Unterstatthalter Sigg von diesen getroffenen Einleitungen, durch Zustellung gegenwärtiger  Erkanntnuß zu Handen der Petenten Notiz gegeben.
