Die Cantone Luzern, Basel, Appenzell A. R., Thurgau, Schaffhausen, Uri und Unterwalden nid dem Wald, antworten wegen der nöthigen Anzahl von Signalements, besondere Bemerkung des Cantons Schwytz.
In Folge der, von nachbenannten Lobl. Ständen unterm 26ten, 27ten und 28ten pti, und 1ten dieß eingekommenen Antworten auf das unterm 22ten pti an sämtliche Eydsgenößische Cantone erlaßene Kreisschreiben in Betreff der erforderlichen Anzahl gedrukter Exemplaren, bey jeweiliger Mittheilung des Signalements von Verbrechern, wird die Justiz- und Policey-Commißion ersucht, in solch eintrettenden Fällen nach Luzern 80 Exemplare, nach Basel 15 Exemplare, nach Appenzell A. R. wenigstens 20, in den Canton Thurgau wenigstens 30, nach Schaffhausen 12, nach Uri 12, und nach Unterwalden nid dem Wald jedesmal 6 Exemplare Signalements zu übersenden.
Da sich der L. Stand Schwytz in seiner Antwort vom 1ten dieß entschuldigt, daß er dem hierseits geäußerten Verlangen nicht entsprechen könne, bis eine eigentliche Drukerei daselbst eingerichtet seyn werde, und  dabey in den Begriffen zu stehen scheint, daß das hießige Bedürfnis 50 Exemplare erheische, da hingegen sämtlichen Lobl. Cantonen daßelbe auf 100 Exemplare angegeben worden ist, so soll einem dießfälligen Irrthum durch eine schikliche Rükantwort, wie die Mißiven zeigen, vorgebogen, und der dortige L. Stand zugleich um Bekanntmachung der seinerseits bedürfenden Anzahl von Exemplaren Signalements ersucht werden.
