Heimkonft des Bataillon Hausheer, und ehrenvolles Zeugniß für daßelbe.
Die Militar-Commißion legt ein unterm 10ten d. M. an sie gelangtes Schreiben vor, worinn Ihr der Herr General-Quartiermeister anzeigt, daß das Bataillon Hausheer am 17ten d. M. durch das Linienbataillon Bleuler in Basel solle abgelöst werden, und am 20sten Octobris in Zürich eintreffen werde, um allda entlaßen zu werden, und den 22sten October aus dem Eydsgenößischen Dienst zu tretten; worbey der Herr Generalquartiermeister des ferneren bemerkt:
„Dieses brave Bataillon, unter Anführung seines wackeren Commandanten, habe sich diesen Feldzug hindurch durch eine treffliche Haltung, einen eben so guten Geist und musterhaften Eifer in Erfüllung seiner Pflichten, absönderlich bey Gelegenheit der Belagerung von Hüningen, ausgezeichnet, und den gegründetesten Anspruch auf den vollen Dank und auf die Zufriedenheit seiner Oberen und seiner Regierung erworben.“
Diese Mittheilung ist mit ausgezeichnetem Vergnügen angehört, allein keiner Verfügung bedürftig erachtet worden.
