Es soll keine neue Auflage auf die Einfuhr fremder Weine gelegt werden.
Nach sorgfältiger Berathung des von der Finanzcommißion, in  Folge Auftrags vom 1sten Decembris a. p. hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens vom 19ten Aprill, betreffend die Frage, ob die Einfuhr fremder Weine in den hießigen Canton mit einer neuen Zollabgabe belegt werden solle? –, wurde dieselbe mit Mehrheit verneinend entschieden, und beschloßen, es dermahlen bey den bestehenden Zolleinrichtungen bewenden zu laßen.
