Das Petitum des Rudolf Studer von Altstetten, um Wiedereröffnung seiner Weinschenke auf dem Münsterhof, wird als beseitiget angesehen.
Die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten erstattet der hohen Regierung mit Weisung d. d. 17ten hujus den Bericht, daß  der Weinschenk Rudolf Studer von Altstetten, welcher eine dringende Bitte um Wiedereröffnung seiner, gerichtlich für ein Jahr beschloßenen Weinschenke eingelegt hatte, sein Haus, welches er auf dem Münsterhof beseßen, neuerlich verkauft habe, und also dieses Begehren von selbst gefallen, ein dießfälliges Ansuchen des Käufers hingegen zu gewärtigen seye.
Von dieser Anzeige wird lediglich in dem Protokoll Bemerkung gemacht.
