Bestimmung der jährlichen Recognition für das dem Alt-Friedensrichter Schoch von Pfäffikon bewilligte Waßerrechte zu Hittnau, zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey.
Auf den von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 11ten Jenner hinterbrachten Bericht und Antrag, wurde die jährliche Recognition für das im Merz 1819. dem Herrn Alt-Friedensrichter Schoch von Pfäffikon bewilligte Waßerrecht zu Hittnau zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey, da laut der von Herrn Schanzenherr Fehr angestellten Untersuchung, die dermalen benutzte Waßerkraft auf die Hälfte von einem einfachen Mahlgange gleich zu setzen ist, für einmal auf 1. Mütt Kernen, das erste Mal für das Jahr 1821. zu bezahlen festgesetzt, in der Meynung, daß wenn dem Waßerrad früher oder später eine größere Ausdehnung gegeben würde, die Recognition dannzumal verhältnißmäßig erhöht werden solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Kyburg, zu  Handen des Herrn Alt-Friedensrichters Schoch von Pfäffikon, zugestellt.
