Bewilligter Supplementar-Credit von Frk[en]. 2200. zum Behuf der Instandstellung des Pfarrhauses Altstätten.
Nach Anhörung des von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 16. d. M. hinterbrachten Berichts und Antrags, wurde derselben zu Handen des Bau-Departements für Instandstellung des Pfarrhauses Altstätten, zu deren Behuf im dießjährigen Bau-Büdget die zu Bestreitung der wirklichen Baukosten bey weitem nicht hinreichende Summe von Frk[en]. 2400. ausgesetzt war, ein Supplementar-Credit von Frk[en]. 2200. bewilligt.
Hiervon wird gedachter Behörde zu ihrem Verhalt Kenntniß gegeben.
