Anzeige des Obergerichtes, daß Herr Conrad Römer zum Unterschreiber des Tribunals ernannt worden.
Von der durch das Lbl. Obergericht mit Zuschrift vom 29. v. M. gemachten Anzeige, daß das Tribunal in seiner Sitzung vom gleichen Tage, an die Stelle des zum Oberrichter gewählten Herrn Joh. Jacob Heß, den Herrn Conrad Römer von hier, bisherigen ersten  Verhör-Commißions-Secretär, zu seinem Unterschreiber ernannt habe, wird zum Behuf des seiner Zeit einzuleitenden gesetzlichen Bestätigung durch den Großen Rath Kenntniß genommen, und dem Tribunal der Empfang bescheinigt.
