Publicat des K. Bayerischen Appellationsgerichts zu Reclamation aller zu der Hinterlaßenschaft des Fürsten Primas gehörenden Gegenstände.
Dem mit Zuschrift d. d. 20sten passati von einer K. Bayerischen Appellationsgerichts-Commißion in Regensburg eingelangten Ersuchen um Inseration ihrer Publication in hiesige öffentliche Blätter, mittelst welcher allfällige Inhaber von Gegenständen, die dem verstorbenen Fürsten Primas zugehörten, aufgefordert sind, solche an die Erbsmaßa abzuliefern, wird unbedenklich entsprochen, und die Staatskanzley beauftragt, das Publicat in das Avisblatt und die Bürklische Zeitung einrücken zu laßen, auch ermeldter Stelle Exemplare davon, gegen Kostenberechnung zu übersenden. 
