Notification der Geburt eines Sohns des Französischen Kaysers.
Das Circulare Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 23ten Merz, mittelst deßen den L. Ständen theils das K. Französische Notificationsschreiben von der am 20sten hujus erfolgten Geburt eines Prinzen, Sohns Sr. Majestät des Kaysers, communiciert; theils von einigen dardurch veranlaßeten vorläufigen Schritten des Herrn Landammanns Kenntniß gegeben wird, – ist nach Innhalt der heutigen Mißiven auf angemeßene Weise erwiederet worden.
