Abgeschlagenes Zuchthaus Entlaßungs-Begehren des Heinrich Trichtinger von Pfäffikön.
Es ergiebt sich aus dem unterm 14ten. Jenner von der Polizeycommißion, gemeinschaftlich mit der Zuchthauscommißion [laut Auftrag vom 27sten. Decembris a. p.] erstatteten Bericht, betreffend das durch eine Petiton des Gemeindraths von Pfäffikon vom 26sten. Decembris an den Kleinen Rath gelangte Zuchthausentlaßungsbegehren des Heinrich Trichtinger von Pfäffikon:
1o. Daß gedachter Trichtinger unterm 25ten. Novembris 1802. von dem damahligen Cantonsgericht [mit Anwendung des Milderungsgesezes] zu 4. jähriger Kettenstrafe verurtheilt worden, weil er mußte an sich kommen laßen, bey dem von Johannes Stuz von Pfäffikon am 19ten. Junii 1802.  im Hause des Rudolf Bleuler von Hottingen vermittelst Einsteigens und gewaltsamer Eröffnung zweyer Kasten, am hellen Tag begangenen frechen Diebstahl von Schuldbriefen und Obligationen, für den Werth von 15000 fl, und von mehreren Kostbarkeiten und Effekten, – theils vor dem Hause Schildwacht gestanden zu seyn, theils den Plan zu diesem Diebstahl und Einbruch gemeinschaftlich mit dem Stuz verabredet, und von demselben für seine dießfällige Mitwürkung anderthalb Gulden zum Lohn empfangen zu haben.
2o. Daß der Trichtinger schon vorher von Hans Rüegg von Pfäffikon sechszig Gulden baares Geld empfangen habe, um selbige dem Jakob Boßhard von Agensaul, der Pfarre Illnau, welcher in hießiger Stadt als Müller in Diensten steht, zu überbringen, daß er aber das Geld für sich behalten und dem Debitor eine falsche Quittenz zu Handen gestellt habe.
3o. Daß er von Hs: Heinrich Diggelmann von Pfäffikon durch List und fälschliche Versprechungen von Abbezahlung, einen hinterlegten, 50 fl. haltenden Schuldbrief wieder an sich zubringen gewußt, allein weder Geld noch Schuldbrief zurükgegeben habe.
4o. Daß er die ihm dictierte, wohlverdiente Strafe nicht nur nicht gelaßen ausgehalten, sondern sich sogar der Entweichung schuldig gemacht, auch während  derselben eine geraume Zeit auf dem Zummikerberg aufgehalten habe, allwo damahls zwey Diebstähle begangen wurden, von denen ein starker Verdacht auf dem Trichtinger, und den übrigen mit ihm entwichenen Züchtlingen, ruhet.
5o. Daß endlich nach denjenigen Berichten, welche der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach bey dem Kirchenstillstand von Pfäffikon eingezogen hat, der Trichtinger schon lange vor seiner Verhaftnehmung einen so schlechten, und gefährlichen Lebenswandel führte, daß der Stillstand selbst niemals eine uneingeschränkte Freyheit für ihn wünschen könnte, ungeachtet auf der andern Seite die Noth seiner Familie sehr groß sey.
Aus allen diesen Betrachtungen hat der Kleine Rath einmüthig beschloßen:
1o.) Daß in dieses Begnadigungsbegehren nicht eingetretten werden könne.
2o.) Daß aber der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach, gemeinschaftlich mit dem Kirchenstillstand von Pfäffikon, die Mittel und Wege ausfündig machen solle, um der Familie des Trichtingers in ihrer Hülflosigkeit an die Hand zu gehen.
3o.) Von diesem Beschluß ist sowohl dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, als der Zuchthaus-Commißion Kenntniß zu geben.
