Herr Landammann der Schweiz wünscht, aus Veranlaßung eines zu Zofingen arretierten falschen Steuersammlers, nähere Aufschlüße, wegen der Päße der hier arretierten falschen Steuersammler.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz schreibt unterm 8ten dieß: „Am 24sten passati habe Hochderselbe von der Regierung des Cantons Aargau die Anzeige erhalten, daß den 26sten Merz auch in Zofingen ein falscher Steuersammler, Namens Thomaso Ambrogio Saccy von St. Jacob, durch die Landjäger angehalten worden sey, und daß wegen der vielen Widersprüche in seinen Aussagen, zu Vervollständigung der angefangenen Procedur, einige Erläuterungen von Seite der K. Italienischen Gesandtschaft nöthig wären, u. s. w. Der Herr Landammann habe nun auf die an besagte Gesandtschaft hierü-  ber gerichtete Ansprache, eine vorläufige Antwort erhalten, die Hochdemselben geeignet schien, über den einen und anderen Umstand, durch fortgesezte Interrogation der Inhaftierten, besonders über die Weise, wie sie sich die meist legalen Päße zu verschaffen gewußt haben, nicht unwichtige Aufschlüße zu verschaffen.“
Da der Herr Landammann die gedachte Antwort der Italienischen Gesandtschaft seinem Schreiben abschriftlich beyfügt, – so werden diese Actenstücke im Original der Polizeycommißion mit dem Ersuchen überwiesen, auf Fundament derselben, die hier verhafteten falschen Steuersammler zu Erzweckung der gewünschten näheren Aufschlüße, unter Vergleichung der betreffenden Data, sorgfältig zu verhören, und die Aussagen der Arrestanten dem Kleinen Rathe zu Handen Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns, vorzulegen.
