Niederlaßungsbewilligung für Joh. Christoph Seel, Strumpfweber von Ebingen im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten  empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 16. hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Strumpfweber Joh. Christoph Seel von Ebingen im Königreich Würtemberg, welcher nebst einem genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Hottingen vorlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Hottingen und des Petenten, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
