Landrechtsentlaßung des Herrn Paravicin Hermann Schultheß von Zürich.
Da, laut eines von dem L. Stadtrathe Zürich an die Hohe Regierung  gerichteten Berichtes d. d. 7. hujus, Herr Paravicin Hermann Schultheß von Zürich, welcher zur katholischen Religion übergetreten, und sich in der K. K. Residenzstadt Wien als Hauseigenthümer ansäßig gemacht, um Entlaßung aus dem hiesigen Land und Bürgerrechte, so wie um Auslieferung seines noch in hiesig vormundschaftlicher Verwahrung liegenden elterlichen Erbtheiles nachgesucht, und zu diesem Ende ein von der Magistrats-Kanzley zu Wien ausgestelltes, durch den Schweizerischen Geschäftsträger allda beglaubigtes Protokoll eingesandt hat, durch das seine Aufnahme in den K. K. Oesterreichischen Unterthansverband, so wie die förmliche Erklärung seiner Verzichtleistung auf das hierseitige Indigenat für seine Person und Descendenz, actenmäßig beurkundet ist, so hat der Kleine Rath beschloßen, diesem Gesuche zu entsprechen, und somit den Herrn Paravicin Hermann Schultheß theils des hierseitigen Land- und Stadtbürgerrechtes mit allen davon abhangenden Verpflichtungen und Rechten entlaßen, theils auch bewilligt, daß ihm sein noch in diesseitigem Verwahr befindliches Erbvermögen extradirt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Stadtrathes, unter Beylage einer besondern  Ausfertigung desselben als Entlaßungsurkunde für den Herrn Schultheß zugestellt.
