Einladung an den L. Stand Basel zur Theilnahme an der Holländischen Militar-Capitulation.
Auf geschehenen Anzug wurde beschloßen, ein Schreiben nachstehenden Innhalts an den L. Stand Basel zu erlaßen:
„Es möge Ihm bereits bekannt seyn, daß der hießige Stand in unbezweifelt vorauszusetzendem Einverständniß mit dem L. Stand Graubündten, auf dem Punkte stehe, eine Militar-Capitulation mit dem Souverainen Fürsten von Holland für ein Regiment abzuschließen, worvon die Grundlagen bereits einen ziemlichen Grad von Festigkeit erhalten haben.
Da es nun vielleicht auch dem L. Stand Basel nicht unangenehm seyn dürfte, an dieser Errichtung eines Regiments verhältnismäßigen Antheil zu nehmen, – so habe man hierorts den bestehen-  den freundeydsgenößischen Verhältnißen angemeßen erachtet, der dortigen Regierung von dem hießigen Vorhaben und deßen gegenwärtigen Standpunkt Kenntniß zu geben, und Sie zu befragen, ob Ihr nicht gefällig seyn möchte, der dortigen Ehrengesandtschaft auf der gegenwärtig allhier versammelten Eydsgenößischen Tagsatzung die nöthigen Aufträge und Vollmachten zu ertheilen, damit Dieselbe gemeinsamm mit den hießigen Verordneten und denjenigen des L. Standes Graubündten (nachdem das Resultat der dortigen Gemeindmehren, welches auf den 5ten Octobris geschloßen seyn soll, werde eingekommen seyn) dießfalls in Unterredung und Übereinkonft eintreten, und auch gegen die hier anwesende Holländische Gesandtschaft selbst die nöthigen Schritte thun könne. Man gewärtige nun die dortseitige freundeydsgenößische Entschließung u. s. f.“
