Landrechtsertheilung an Mechanikus Daniel Gottfried Rhunke von Greiffenberg in Preußisch Pommern.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 15ten hujus, dem Mechanikus Daniel Gottfried Rhunke von Greiffenberg in Preußisch-Pommern, auf seine ehrerbietige, durch das Lbl. Oberamt Embrach  einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich der Petent über ehrliche Herkunft, bisherige Bürgerliche Verhältniße, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechts gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rieden, Pfarre Dietikon, Hoheitlich bestätigt, wofür der Rhunke benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und zu Handen des Staates das verhältnißmäßige Schirmgeld von 360. Frk[en]. bezahlen solle; alles in der Meinung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist an die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genügen leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion und dem HHerrn  Oberamtmann Wehrli zu Handen des Gemeindraths Rieden und des Rhunke zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechts-Urkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
