Eingesandte Attestate des Stillstands Rußikon, wegen der verlangten Copulation des Johannes Boßhard von Rußikon mit Katharina Vacherot von Eulry.
Da nunmehr der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 22sten dieß, in Folge Rathserkanntnuß vom 4ten dieß, betreffend die durch den Eydsgenößischen Herren Geschäftsträger in Paris an Seine Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz, und von Hochdemselben empfehlend an den Kleinen Rath gelangte Angelegenheit des Johannes Boßhard von Rußikon, wegen seiner gewünschten Verehlichung mit Catharina Vacherot von Eulry, – zwey Attestate des E. Stillstands zu Rußikon vom 18ten dieß, von denen das eine die 21. jährige Abwesenheit des Vaters des Boßhard, von deßen Leben oder Tod nichts bekannt ist, und deßen Einwilligung zu der Verehlichung seines Sohnes mithin nicht eingeholt werden kann, – und das andere die Bewilligung des Stillstands zu der Copulation des Johannes Boßhard mit gedachter Vacherot bescheint, – dem Kleinen Rathe einsendet, erst jezt aber aus dem Begleitschreiben des Herren Pfarrers Zwiki an den Herren Statthalter Schwerzen-  bach sich zeigt, daß die Mutter des Johannes Boßhard, Elisabeth Seiter von Lindau am Bodensee, seiner Zeit von der Commißion der heimathlosen Leuten in ihre Heymath nach Lindau gewiesen worden, seither aber es habe verlauten wollen, daß dieselbe sich im Anfang der Revolution in Horgen verheyrathet habe, – so wird Herr Unterstatthalter Hotz angewiesen, dieser Weibsperson genau nachzuforschen, ob sie sich in Horgen befinde; wenn sie daselbst in Erfahrung gebracht wird, ihr zu befehlen, daß sie unfehlbar künftigen Donnstag, den 30sten dieß, Vormittags um 9. Uhr, auf dem hießigen Rathhause sich einfinde, um der Staatscanzley zu erklären, ob sie zu der Verehlichung ihres Sohnes des Johannes Boßhard ihre Einwilligung ertheile; worüber der Erste Staatsschreiber eine Acte ausstellen und dem Kleinen Rathe vorlegen wird; so wie auch der Herr Unterstatthalter Hotz, wenn die Elisabeth Seiter nicht ausfindig gemacht würde, solches unverweilt dieser Behörde einzuberichten eingeladen ist.
