Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris berichtet die von dem Ministerio vernommenen Gründe der Wegweisung des Jacob Maugweiler von Hagenbuch.
Herr Sauge, Secretaire des Eydsgenößischen, gegenwärtig auf Urlaub befindlichen Geschäftsträgers in Paris, sendet mit Begleitschreiben d. d. 27sten passati die Copie eines von dem Französischen Ministerio der auswärtigen Angelegenheiten empfangenen Schreibens ein, laut welchem das Ministerium des Innern in Betreff der aus Frankreich Stattt gehabten Verweisung des Jacob Maugweiler von Hagenbuch die oberflächlichen Gründe dahin angiebt, daß demselben, zufolg Bericht des Präfecten, anfänglich die nöthigen Aufenthaltspapiere gefehlt haben, er nachher wegen Diebstahl vor Gericht gezogen worden, dann mehrere junge Personen verführt, und endlich durch seine nach erster Wegweisung erfolgte Rückkehr, unruhige Auftritte zu La Bresse veranlaßt habe.
Da sich nun hieraus ergibt, daß man dortseits wenig geneigt ist, der hierseitigen Empfehlung zu entsprechen, so wird die Lbl. Kantonspolicey-Commißion beauftragt, dem Reclamanten von diesem Resultate der Verwendung Kenntniß zu geben, und von ihm zu vernehmen, ob und was noch in seinen Wünschen liege, sowie  auch allfällig wieder einzuberichten, wenn sie glaubt, daß mit Erfolg etwas weiteres gethan werden könnte.  
