Aufforderung des Churfürstl. Würtembergischen Oberamts zu Reutlingen an den hier in Condition stehenden Rothgerwergesell Kaspar Friedrich Hummel, zu der Militairaushebung nach Hause zu kehren.
Das Schreiben des Churfürstlichen Würtenbergischen Oberamtmanns zu Reutlingen Herrn Sattlers, vom 11ten dieß, durch welches der hier in Condition stehende Rothgerwergeselle Kaspar Friedrich Hummel von Reutlingen, des dortigen Bettelvogts Sohn, in Folge eines Churfürstlichen Militairaushebungsrescripts, aufgefordert, ungesäumt nach Hause zu kehren, maßen er, wenn er innerhalb der Frist von 3 Monaten nicht zurükkehre, sich seines Burger- und Unterthanenrechts verlustig machen würde, – wird abschriftlich dem Herren Bezirksstatthalter Escher mitgetheilt, um den gedachten Hummel ausfindig zu machen, ihm von dieser Aufforderung und der damit verbundenen Drohung Kenntniß zu geben, und ihm seine dießfäl-  lige Deklaration mitzutheilen, welche der Herr Bezirksstatthalter der hiesigen Regierung bekannt zu machen, belieben wird.
