Landrechtsbegehren des Hs. Jacob Schweizer von Schönholzerschweilen.
Das Schreiben des Herren Bezirksstatthalter Geßner vom 18ten dieß,  sammt Beylagen, betreffend das Landrechtsbegehren des von Schönholzerschweil herstammenden, hier seßhaften Hs. Jacob Schweizer, – wird der Commißion des Inneren überwiesen, um über die Verhältniße und den Bestand dieser Haushaltung nähere Kenntniß sich zu verschaffen, und dem Kleinen Rath ihren daherigen Bericht und Antrag, was dieses Gesuches halber zu verfügen sey, zu hinterbringen.
