Niederlaßungsbewilligung für Jacob Schauwecker, Vater und Sohn von Reutlingen.
Auf den mit Attestaten und einem Bürgschaftsschein begleiteten Bericht des Herren Unterstatthalters Sigg vom 13ten dieß, – wurde den seit Ao. 1803. in der Gemeinde Feuerthalen angeseßenen Rothgerweren, Jacob Schauweckeren [sic!], Vater und Sohn, von Reutlingen, im Königreich Würtemberg, die Niederlaßung auf zwey Jahre gestattet; wobey ihnen aber zu verdeuten ist, daß sie innerhalb dieser Zeit sich entweder einen legalen Heymathschein von ihrer Landesobrigkeit, oder, wenn dieß nicht möglich wäre, eine anderweitige Sicherheit beyzubringen haben, widrigenfalls sie nach Verfluß dieser  zwey Jahre ihren Aufenthalt außer dem hießigen Canton zu suchen hätten. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Feuerthalen, nebst einer besonderen Ausfertigung für die Petenten, und dem Secretariat der Commißion des Inneren, zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt. Den Petenten werden, wie es gegen alle um das Niederlaßungsrecht ansuchenden Personen geschieht, die ihnen gehörigen Acten zurükgestellt.
