Die Regierung bewilligt, daß der im Zuchthaus befindliche Hs. Ulrich Äppli von Lufingen auswärts versorgt werde.
Da durch eine von dem L. Obergerichte sub 24sten Jenner 1827. ausgesprochene  Sentenz, Hs. Ulrich Äppli von Lufingen wegen tentirtem Straßenraub, Fälschung und Diebstahl, zu sechsjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt worden, mit dem Beysatze, daß der Hohen Regierung überlaßen bleibe, die zweyte Hälfte dieser Strafzeit in eine zweckmäßige Versorgung im Auslande zu verwandeln, so haben UHochgeachten Herren, auf Anhörung des gutächtlichen Berichts und Antrages der L. Zuchthaus-Commißion d. d. 20sten passati, dahin gehend, daß der Äppli sich während seines bisherigen Verhaftes unklagbar betragen und die Schuhmacherprofeßion erlernt, daher nunmehr bey dem Schuhstermeister Caspar Klein in Niederherten bey Frauenfeld für 3. Jahre als Geselle untergebracht werden könnte, erkennt, diese auswärtige Versorgung in der Meinung zu genehmigen, daß dieselbe ohne anders vollständig ausgehalten werde.
Hiervon wird der L. Zuchthaus-Commißion Kenntniß gegeben.
