Der Vorort mittheilt eine Zuschrift des K. Würtembergischen Ministeriums, zu Instruirung auf die Tagsatzung, wegen des Verhältnißes beydseitiger Angehöriger in Concursfällen.
Der Staatsrath des Vororts Luzern mittheilt der hiesigen Regierung durch sein Kreisschreiben vom 24sten dieß die Antwort des K. Würtembergischen Ministers der auswärtigen Angelegenheiten, Grafen von Zeppelin, d. d. Stuttgart den 25sten Merz, betreffend die von ihm, wegen Nachsetzung Würtembergischer Handelshäuser bey einem zu Glarus Statt gehabten Concurs von Gläubigern geführten Beschwerden. Da dieselben keine Abhilfe fanden, so anerbietet das Ministerium die Wiederanknüpfung der durch die Ereigniße von 1813. unterbrochenen Unterhandlungen wegen Gleichstellung der gegenseitigen Angehörigen in Concursfällen, und der gerichtlichen Arrestanlegungen, mit der Äußerung, daß, wenn nicht in kurzem von den Eydsgenößischen Ständen Geneigtheit zu Wiederanknüpfung dieser Unterhandlungen auf die angetragene Basis erklärt, oder wenigstens die Zusicherung ertheilt würde, vor der Hand keine solche  Zurücksetzung Würtembergischer Unterthanen in Concursen mehr in Anwendung zu bringen, daßelbe, nach vorliegenden Entschließungen Sr. Majestät des Königs, es nicht aufschieben könnte, mit Bekanntmachung retorsiver Maaßregeln vorzuschreiten.
In der eint- oder andern Beziehung findet der Vorort eine gemeinschaftliche Berathung zu Festsetzung eines dem freundnachbarlichen Verhältniß beyder Staaten angemeßenen Verfahrens und zu Verhinderung einer, dem Intereße beydseitiger Angehörigen nachtheiligen Verwirrung nothwendig, wobey er auf den Abschied von 1813. §. 21. pag. 53. bis 56. hinweist, welcher deutlich zeige, über welche Bestimmungen zwischen der großen Mehrheit der Stände und dem Würtembergischen Gesandten ein Einverständniß vorläufig verabredet worden, und wie nahe man damals dem förmlichen Abschluß gekommen sey.
Dieses Kreisschreiben wird nebst seiner Beylage dem Staatsrath überwiesen, um auf Fundament der frühern Acten, und nach allenfalls nöthiger Einziehung von Erkundigungen bey dem Kaufmännischen Directorium, den dießfälligen Instructions-  entwurf für die hiesigen Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung vorzuberathen. Dem Vorort wird (laut Mißiven) geantwortet.
