Das K. Würtembergische Oberamtsgericht Leonberg macht zu Handen Herrn Conrad Schultheß in hier Anzeige von der Verrechtfertigung des Johannes Ruf, Schuhster in Weil der Stadt.
Die von dem Königl. Würtembergischen Oberamtsgerichte Leonberg sub dato 10ten hujus gemachte Anzeige von der bevorstehenden Verrechtfertigung des Johannes Ruf, Schuhster in Weil der Stadt, wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des hiesigen Handelshau-  ses Conrad Schultheß als bezeichneten Creditoren deßelben mit dem Auftrage zugestellt, eine Anzeigsbescheinigung dafür zu erheben und der Staatskanzley zum Rückbegleit an jene Gerichtsstelle einzusenden.
