Die Regierung von Nidwalden langt mit einer neuen Verhaftsausschreibung über Alt-Obervogt Zelger ein.
Da die Regierung des L. Standes Unterwalden nid dem Wald mittelst Circulare d. d. 30sten passati, ihr schon früher gemachtes Ansuchen wiederholt, daß auf den im Signalementsbuche 4ter Band, No. 356, und 5ter Band No. 7. beschriebenen Alt-Obervogt Zelger, welcher sich neuerdings durch gefährliche Umtriebe und revolutionäre Handlungen strafbar gemacht habe, die policeyliche Nachspur verordnet, derselbe betretenden Falls verhaftet, und gegen Kostensersatz ausgeliefert werden möchte, so wird die L. Kantonspolizey-Commißion beauftragt,  dießfalls die angemeßenen Verfügungen zu treffen, und wohlermeldter Regierung rückantwortlich die hierseitige Bereitwilligkeit zugesichert, ihrem Ansuchen zu entsprechen.
