Circulare des Vorortes über die Liquidation mit Oestreich, wegen den Ao. 1813, 1814. und 1815. Statt gehabten Truppendurchzügen.
Der Staatsrath des Vorortes giebt den sämmtlichen an der Liquidation mit Oestreich intereßierten Kantonen mit Kreisschreiben vom 18ten hujus Kenntniß von dem Stande dieser Angelegenheit, und den zu deren Beendigung getroffenen Verfügungen.
Daraus, und aus einem copialiter beygelegten Berichte der mit diesem Geschäfte beauftragten Herren Commißarien, so wie endlich aus zwey beygefügten Übersichtstabellen, ergiebt sich im Wesentlichen folgendes: 
Die Etats aller Lieferungen, mit Angabe der Belege von den  Jahren 1813, 1814. und 1815. seyen gänzlich vollendet, und nebst den Vergütungsberechnungen abgeschloßen; für jeden Kanton seye ein Conto über seine Ansprachen, Abschlagszahlungen, u. s. w. eröffnet, und der Ertrag der in Basel liegenden Fonds, unter Vorbehalt künftiger Abrechnungen und nach Abzug der Büral-Kosten, an die intereßierten Stände pro rata ihrer Forderungen vertheilt. Diese Arbeiten haben die Herren Commißarien mit eben so vieler Einsicht als unermüdeter Thätigkeit vollendet, und sich dadurch gerechte Ansprüche auf den beßten Dank sämtlich intereßierter Stände erworben. Sodann seye endlich in Folge der von der Hohen Tagsatzung dem Vororte ertheilten Aufträge, dem K. K. Oestreichischen Ministerio auf diplomatischem Wege die angemeßene Eröffnung gemacht, und sowohl um Abordnung eines Bevollmächtigten nach der Schweiz zur Prüfung und Anerkennung der Lieferungen, als auch um Anschaffung der Fonds ersucht worden. Somit könne diese Angelegenheit, in so weit sie dem gegenwärtigen Vorort oblag, als erledigt angesehen werden. Der Stand der Rechnung für den Kanton  Zürich im Speziellen zeigt sich wie folgt: 
Von Ao. 1815. ist der Betrag der Leistungen, für welche Vergütung erwartet werden kann, 334. fl. 57. Xr. R. V. Die Liquidationskosten betragen 1. fl. 13. Xr. für Ao. 1813. und 1814. Betrag der Leistungen mit Oestreichischen Belegen versehen 113,541. fl. 43 [?]. Von Eydsgenößischen Behörden attestirt 21,826. fl. 12. Kr. Zusammenzug 135,367. fl. 55. Kr. Zu beziehen von den Ao. 1815. erfolgten Abschlagszahlungen pro Rata der Forderung 9816. fl. 55 Kr. Abzug für Verlurst und Spesen auf den Magazin-Vorräthen, so wie für Liquidationskosten 3524. fl. –. Verbleibender Betrag 629. fl. 55 Kr. Anweisungen auf die noch in Basel liegenden Fonds 6275. fl. –. Bleibt noch zu vergüten 108,451. fl.
Nach Anhörung dieses intereßanten Berichtes, haben UHochgeachten HHerren und Obern die sorgfältigen Verfügungen und Einleitungen des Hochloblichen Staatsrathes zu Berichtigung dieser wichtigen Angelegenheit einmüthig genehmigt und mit gebühren-  dem Danke gutgeheißen. Demnach wurde beschloßen, gegen die Liquidations-Commißarien, Herrn Alt-Rathsherrn Ott, Amtmann am Obmannamt, und Herrn Oberstlieutenant Ott im Berg, für die ausgezeichnete, eben so kluge und geschickte, als unermüdete, eifrige, einsichtsvolle, unzweifelbar zu gutem Erfolg wesentlich beytragende Bearbeitung dieses Gegenstandes, auch im Nahmen des hiesigen Standes den beßtverdienten Hochobrigkeitlichen Dank auszusprechen; weshalb denselben gegenwärtiger Beschluß als Protocolls-Extract zuzustellen ist.
