Herr Spitthalmeister Brunner wird bestätigt.
Der Kleine Rath ist in Folge des unterm 2ten December a. p. genommenen Beschlußes, heute zu Wiederbesezung der Stelle eines Spitthalmeisters geschritten, und hat den Herrn Spitthalmeister Jacob Brunner d. Gr. R.
in dieser Stelle auf 9. Jahre einmüthig bestätigt, mit dem vollsten Zutrauen, daß derselbe diese wichtige Amtsverwaltung mit beßterprobter ausgezeichneter Geschiklichkeit, Treue und Eifer, während der ganzen Zeit seiner Amtsdauer fortsezen werde.
Von dieser Ernennung wird sowohl der Commißion des Innern als der Lobl. Spitthalpflege und dem neu ernannten Herrn Spitthalmeister, vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß Anzeige gegeben.
