Obergerichtliches Urtheil über die Bleichediebinnen Susanna Suter von Ebertschweil und Susanna Häuptli von Rieden, und Maria Bräm von Lunkhofen.
Das von dem L. Obergerichte unter gestrigem Tage ausgefällte Strafurtheil über die Bleichediebinnen Susanna Suter von Ebertschweil, Pfarre Kappel, Susanna Häuptli von Ebmattingen, abgeschiedene Äppli von Rieden bey Dietlikon, und Maria Bräm von Lunkhofen, im Kanton Aargau, wird der L. Kantons-  Policey-Commißion zu Verfügung der Execution in die Hand gelegt, der Regierung des L. Standes Aargau, in so weit solches die Maria Bräm betrifft, mitgetheilt, und dem Lobl. Obergerichte hievon rückantwortlich Kenntniß gegeben.
