Niederlaßungsbewilligung für Frau Louisa Lange geborne Weber, Musiclehrerin von Würzburg.
Es haben UHHerren und Obern, auf empfehlenden Bericht des L. Oberamtes Zürich d. d. 26sten hujus, der Frau Louisa Lange geborne Weber, Gattin des Herrn Joseph Lange von Würzburg, welche sich als Musiclehrerin allhier aufhält, da sie nebst einem Bürgschaftsschein, die eventuelle Aufenthaltszusage von dem L. Stadtrathe Zürich vorlegte, die Niederlaßung in hiesiger Stadt  für vier Jahre de dato bewilliget.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes und der Frau Lang [sic!] Kenntniß gegeben, auch für erstern der Bürgschaftsschein, für die andere hingegen eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde beygefügt.
Das Secretariat der L. Commißion des Innern hat hievon für das Ansäßen-Tableau Kenntniß zu nehmen.
