Die K. K. Oestreichische Gesandtschaft macht den Antrag auf Erneuerung der Unterhandlungen über einen Vertrag zu gegenseitiger Auslieferung von Verbrechern.
Ein von dem Hohen Vororte mit Kreisschreiben d. d. 17. hujus zur Kenntniß sämmtlicher Stände gebrachter Antrag der K. K. Oestreichischen Gesandtschaft auf Wiedereröffnung der Ao. 1805. unterbrochenen Unterhandlungen des Verkommnißes über gegenseitige Auslieferung von Verbrechern, wird dem Hohen Staatsrathe zu kluger Prüfung und Entwurf der dießfälligen Instruction auf nächste Tagsatzung in die Hand gelegt.
