Die Weincompetenzen für das erste Semester, sollen zur Hälfte in Natura, zur Hälfte in Geld abgeherrscht werden.
Auf den von der Finanz-Commißion  mit Weisung vom 26sten May hinterbrachten Bericht und Antrag, wurde dieselbe begwältiget, die Weincompetenzen für das erste Semester dieses Jahrs wieder zur Hälfte in Natura mit 1822.er Lehenwein, und zur Hälfte in Geld auf den Fuß von fl. 10. per Eimer abzuherrschen, und zwar die Naturalcompetenz des Kleinen Raths, Obergerichts und ihrer Kanzleyen auf das Kornamt, diejenige der Profeßoren und Präceptoren auf das Obmannamt anzuweisen.
Die ganze, in 16. Eimer bestehende Weincompetenz der Waibel, soll mit 1822.er Wein aus dem Kornamt entrichtet werden.
