L. Stand Schwytz mittheilt das Signalement des vermuthlichen Dieben von 47. Schaafen auf der Glattalp.
Das von dem L. Stand Schwytz unterm 7ten dieß eingesandte Signalement des vermuthlichen Dieben, der neulich 47 auserlesene Landschaafe an einer Truppe ab offener Allmend ab der sogenannten Glattalp, dortigen Cantons, gestohlen hat, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjägercommißion abschriftlich mitgetheilt, um selbiges den Vollziehungsbeamten und dem Landjägercorps mit den nöthigen Aufträgen zuzustellen, damit, wenn der Thäter oder etwas von dem Gestohlenen in hießigem Canton sich vorfinden würde, beydes sogleich zu Handen der Regierung von Schwytz arretiert und sicher verwahrt werde. An die Justiz- und Polizeycommißion gelangt, unter abschriftlicher Mittheilung des eingekommenen Schreibens, besonders das Ansuchen, dem Sebastian Fach ab dem Sattel, als Eigenthümmer eines Theils der gestohlenen Schafe, sobald er sich mit dem, von der gedachten Cantonsregierung erhaltenen Stekbrief hier melden wird, mit allem bundesgenößischen Vorschub an die Hand zu gehen. Von diesen getroffenen Verfügungen wird dem L. Stand Schwytz rükantwortliche Kenntniß gegeben. 
