Die vom Kleinen Rath rüksichtlich auf die Canzley und Weibel des Obergerichts getroffenen Verfügungen werden diesem Lezteren communiciert.
Es wurde für dienlich erachtet, dem Obergericht nachstehende Actenstüke copialiter und unter dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Begleitschreiben zur Kenntniß zu übermachen:
a. Die Weisung des Kleinen Raths an den Großen Rath vom 26sten Jenner, betreffend das Personale und die Besoldung der Canzley und der Waibel des Obergerichts.
b. Den dießfälligen Gesetzesvorschlag selbst.
c. Die aus Veranlaßung dieses Gesetzesvorschlags von dem Kleinen Rath getroffenen, und sowohl der Finanzcommißion, als der Organisationscommißion communicierten, in der Erkanntnuß vom 26sten pti. [im vorhergehenden Protocoll pag. 293–294.] enthaltenen Verfügungen.
