Unentsprechende Antwort von Schaffhausen, wegen Belastung des Lazareths in Rheinau mit kranken Militairs, die nicht von der Armee zurückkommen.
Da der L. Stand Schaffhausen sich in seiner Antwort vom 31sten passati, auf die dießeitigen Vorstellungen vom 27sten ejusdem, wegen Transportierung kranker, nicht von der Armee zurückkommender Militairs in das Lazareth zu Rheinau nicht entsprechend äußeret, so daß derselbe auf die fernere Aufnahme solcher Kranken in dem dasigen Lazareth hofft, – so sind in der heutigen Rückantwort jene früheren Vorstellungen zu bekräftigen; mit dem Beyfügen, daß Mangel an geeigneten öffentlichen Gebäuden die hießige Regierung in die Nothwendigkeit versetzt habe, hier ein Privatgebäude zu ähnlichem Zwecke anzukaufen, und daß auch der dortigen Regierung in  den Umgebungen ihrer Hauptstadt gewiß die, nach ihrer Klugheit erforderlich erachtenden Mittel zu den nöthigen eigenen Lazareth-Anstalten für den dortigen Canton nicht entstehen werden.
