Von der Lbl. Eydsgenößischen Kanzley eingesandte 3. Exemplare des Tagsatzungsabschieds von 1824. Weisung an den Staatsrath. Kostenbezahlung.
Mit den von der Lbl. Eydsgenößischen Kanzley, in Begleit eines Kreisschreibens vom 8ten dieß eingesandten und nun gehörig (nach der als Umschlag zu jedem Exemplar mitgekommenen Anweisung für die Buchbinder) zu bindenden 3. gedruckten Exemplaren des Abschieds der dieß Jahr in Bern abgehaltenen ordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung, soll nach den Bestimmungen des dießfälligen Rathsbeschlußes vom 23sten November 1820. verfahren werden, und sind nunmehr von dem hohen Staatsrath die verschiedenen Materien des Abschieds, nach den sowohl in das eigene Fach des Staatsraths, als in diejenigen der übrigen Departe-  menter einschlagenden Gegenstände auszuscheiden, und die daherigen Ueberweisungen zum Behuf der künftigjährigen Tagsatzungs-Instruction, deren Entwurf der hohe Staatsrath hinterbringen wird, zu veranstalten.
Der Lbl. Eydsgenößischen Kanzley ist von der hiesigen der Empfang ihres Schreibens und der 3. Abschieds-Exemplare, deren jedes 18. Frk[en]. kostet, dankbar (lt. Mißiven) zu bescheinen, und der im Ganzen auf Frk[en]. 54. sich belaufende Kostenbetrag aus den bey der Staatskanzley zu Bestreitung ihrer Ausgaben liegenden Obrigkeitlichen Geldvorschüßen zu übermachen.
