Ansprachenmemorial des Gotteshauses Einsiedeln, in Betreff des Neugrützehentens zu Stäfa.
Das von dem Herren Abbten von Einsiedeln mit seiner Zuschrift vom 23sten d. M. eingesandte weitläuftige Memorial, in Betreff der Ansprachen dieses Gotteshauses auf den Neugrützehenten zu Stäfa, – wird der Finanzcommißion in Originali zu Handen gestellt, um nunmehr nach dem ihr früher schon dieses Gegenstandes halber ertheilten Auftrag, dem Kleinen Rath ihren Bericht und Gutachten darüber zu hinterbringen.
