Bürgerrechtsverzichtleistungs-Acte des Hs. Ulrich Hildenbrand von Eschenmosen, zum Behuf seines Vermögens-Extraditions-Gesuchs.
Da Herr Unterstatthalter Wehrli nun unterm 24sten passati (in Folge Auftrags vom 18ten ejusdem) eine förmliche, von dem zu Nancy verburgerten Hs. Ulrich Hildenbrand, Schneider,  von Eschenmosen, Pfarre Bülach, unterm 21sten passati unterschriebene Acte einsendet, worinn er für seine Frau und Kinder auf sein dießeitiges Land- und Bürgerrecht auf immer Verzicht leistet, mithin die Aushingabe seines dießeitigen Vermögens, in Folge jenes früheren Beschlußes, keinem weiteren Hinderniß unterligt, – so wird die eingelegte Land- und Bürgerrechtsverzichtleistungs-Acte des Hs. Ulrich Hildebrand, dem Herrn Unterstatthalter Wehrli zurückgesandt, um selbige in dem Gemeindsarchiv von Eschemosen deponieren und sorgfältig aufbewahren zu laßen.
