Gutachten der Militarcommißion wegen der Aufforderung des Herrn Landammanns zu Publicierung des Helvetischen Militar-codex und Rükführung der Eidgenößischen Deserteurs zu ihren Compagnien.
In Genehmigung des, von der Militarcommißion unterm 11ten dieß dem Kleinen Rathe in Ansehung des Circular-Schreibens Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns wegen Publicierung des provisorisch angenommenen Helvetischen Militar-Codex und Zurükführung der Eidgenößischen Deserteurs zu ihren Bataillonen und Compagnien, hinterbrachten Gutachtens wurde, da der Entwurf eines neuen Eidgenößischen Militar-Codex bereits ausgearbeitet ist, die Ratification deßelben abzuwarten für gut befunden, und mithin in der Zwischenzeit die Publicierung der betreffenden helvetischen Verordnungen nicht nothwendig erachtet, dabey aber, um dennoch den Absichten Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns in Ansehung der zu behindernden Desertion der Eidgenößischen Truppen zu entsprechen, beschloßen, den sämmtlichen Herren Statthaltern folgende Weisung zugehen zu laßen:
Da es darum zu thun ist, sorgfältig zu verhindern, daß keine Eidgenößischen Militairs, sey es aus Unwißenheit oder aus wißentlicher Pflichtverletzung ihre Corps verlaßen, damit die gewißenhaft zu behauptende bewaffnete Neutralität der Schweitz nicht geschwächt, und überhaupt jeder Unordnung gesteuert werde, so sieht die Regierung, nach einem von Sr. Excellenz dem Herrn Landammann der Schweitz dießfalls erhaltenen Schreiben, sich veranlaßt, die sämmtlichen Herren  Statthalter aufzufordern, sorgfältig zu veranstalten, daß die Gemeindammänner in ihren respectiven Bezirksabtheilungen, jeder in seiner Gemeinde, jederzeit genau nachspühren, ob kein, in Eidgenößischem Dienst stehender Mann zurükgekehrt sey und wenn sich ein solcher vorfinden würde, denselben augenblicklich arretieren und an Behörde Anzeige davon machen, es wäre denn, daß ein solcher zurükgekommener Militair einen förmlichen, mit den nöthigen Unterschriften bekräftigten Urlaub vorweisen könnte.
Des Herrn Landammanns Excellenz ist in Antwort auf deßelben dießfälliges Circulare anzuzeigen, daß die hießige Regierung sich habe angelegen seyn laßen, alle nöthigen Einleitungen zu treffen.
