Anzeige des L. Standes Luzern, daß der als Betrieger beurtheilte Jacob Joseph Häggli von Müßwangen kein Vermögen habe.
Das Schreiben der Regierung des L. Standes Luzern vom 25sten Merz, worinn dieselbe der hießigen, in Antwort auf den Erlaß vom 3ten deßelben Monats anzeigt, daß der von dem hießigen Obergericht, als Mitantheilhaber an den, von Michael Bürgißer verübten Betriegereyen, beurtheilte Jacob Joseph Häggli von Müßwangen, keinerley Vermögen besitze, woraus die Judicialkösten, oder eine Entschädigung für die Betrogenen erhoben werden könnte, – ist laut Mißiven, dem Obergericht abschriftlich mitzutheilen.
