Die 2te Hälfte des Plans für die Bürger und Gelehrtenschule wird näher überprüft.
Die durch die Verwaltungs- Kommißion unterm 25sten dieß an den Kleinen Rath gelangte zweite Hälfte des, von dem Erziehungs-Rath vollendeten Plans der neuen Einrichtung einer Bürger- und einer Gelehrtenschule, wird der Kommißion des Innern, sowohl zu näherer Prüfung des Plans selbst, als der darinn enthaltenen ökonomischen Desiderien, und zu Hinterbringung ihres dießfälligen Gutachtens an den Kleinen Rath, überwiesen.
Es ergibt sich indeßen aus dem Protokolls-Extract der Verwaltungskommißion vom 9ten hujus, daß dieselbe dem Erziehungsrathe zu Bestreitung der Bedürfniße der Bürgerschule einen einstweiligen Vorschuß von fl. 150.– gemacht hat.
