Petition des Herrn Pfarrer Grob von Schönholzerschweilen im Thurgau, um Verbeßerung seines Pfrundeinkommens.
Die unterm 12ten d. M. eingekommene Zuschrift des Herrn Pfarrer Salomon Grob von Schönholzerschweilen im Kanton Thurgau, womit derselbe um eine Verbeßerung seines Pfrundeinkommens bittet, – wird der Finanzcommißion in originali, und dem L. Kirchenrath abschriftlich mitgetheilt, letzterm mit der Einladung, über die Person des Petenten und die Zuläßigkeit seines Begehrens, der Finanzcommißion die nähern  Aufschlüße zu ertheilen, und dieselbe dadurch in den Stand zu setzen, dem Kleinen Rath dießfalls ihren endlichen Bericht und Antrag hinterbringen zu können.
