Vorörtliche Mittheilung der Königlich-Französischen Entscheidung der streitigen Frage der Commandobefugniß der Officiere der capitulierten Schweizer-Regimenter. Genehmigung der vorörtlich entworfenen Annahmserklärung.
In Betreff der streitigen Commandobefugniß der Officiere der capitulirten Schweizer-Regimenter in Frankreich im Verhältniß zu den Konigl. Französischen Officieren, ist ein mit nachbemerkten drey Beylagen begleitetes Kreisschreiben des Geheimen Raths des hohen Vororts Bern vom 26sten passati folgenden Inhalts eingegangen:  
„Das im Nahmen der Tagsatzung, in Folge der dem vorjährigen Abschied beygefügten Verhandlungen der am 1sten und 16ten August 1823. Statt gehabten Conferenzen der capitulirenden Stände, an Se. Majestät, den König von Frankreich, in Beziehung auf den besagten Commandostreit erlaßene Schreiben sey durch vorörtliche Verfügung bereits unterm 18ten August zu weiterer Beförderung dem Eydsgenößischen Geschäftsträger in Paris zugesandt, und von ihm noch im Laufe des Augustmonaths dem Minister Vicomte von Chateaubriant zu Handen Sr. Majestät übergeben worden. Ueberhaupt habe Herr von Tschann auch in dieser Angelegenheit mit Umsicht und Geschicklichkeit alles geleistet, was Stellung und Verhältniße ihm gestatteten.
Indeßen sey die Erzielung eines befriedigenden Ergebnißes noch langer Zögerung und vielfältigen Schwierigkeiten unterworfen gewesen. Die dießfällige vorörtliche Correspondenz bilde eine ansehnliche Folge von Acten, deren Mittheilung an die capitulirenden Stände aber, wegen ihrer Weitläufigkeit in eben dem Maaße unthunlich, wie die dießfällige Kenntnißnahme von Seite der Kantone durch den jetzigen Aus-  gang der Sache überflüßig gemacht werde.
Die Untersuchung der streitigen Frage sey einer gemeinschaftlichen, aus Mitgliedern theils des Departements der auswärtigen Angelegenheiten, theils des Kriegsministeriums, gebildeten Commißion, welcher auch Herr General Mallet beygeordnet wurde, überwiesen worden.
Mittlerweile sey Herr General von Gady aus der Schweiz nach Paris zurückgekehrt und habe sich in ein angemeßenes und nützliches Verhältniß mit jener Commißion gesetzt, theils überhaupt sehr wesentlich zu Beleuchtung und Erledigung der Sache mitgewirkt. Es sey angenehme Pflicht des Vororts, hier den hohen capitulirenden Ständen in Hinsicht des dießfalls zu Tage gelegten thätigen und ausharrenden Eifers, so wie der sehr geschickten Einwirkung dieses verdienten General-Officiers das rühmlichste Zeugniß abzulegen.
Nach mehrern gemeinschaftlichen Berathungen und wiederholter Zurückweisung des Gegenstandes an die Commißion, sey endlich unterm 17ten Merz der unter Litt. A. in Abschrift angeschloßene Bericht und Vorschlag des Kriegsministers dem König vorgelegt und von Sr. Majestät durch einen Entscheid vom nähmlichen  Tage genehmiget worden. Der Vorort habe die daherige Mittheilung von Seite Sr. Königl. Hoheit, des General-Obersten, in Begleit des in Beylage Litt. B. abschriftlich enthaltenen Schreibens empfangen, in welchem Gesinnungen ausgedrückt seyen, die von den hohen mitcapitulirenden Ständen nicht ohne Vergnügen werden vernommen werden; gleichwie der Vorort bey diesem Anlaß seine volle Ueberzeugung aussprechen soll, daß es hauptsächlich der im ganzen Laufe dieses schwierigen Geschäftes ununterbrochen bethätigten wohlwollenden Theilnahme und nachdrücklichen Unterstützung des Prinzen Generalobersten zu verdanken sey, wenn am Ende eine gedeihliche Erledigung erfolgt sey.
Wirklich finde der vorörtliche Geheime Rath in Absicht auf das Wesen der Sache, den Antrag des Kriegsministers und den Königlichen Entscheid so genügend und allen billigen Wünschen entsprechend, daß er dießfalls kaum eine getheilte Ansicht bey den capitulirenden Ständen vermuthen könne. Was hingegen die Form anbetreffe, so könne er nicht verhehlen, daß er diejenige einer Königlichen Ordonanz, in deren Eingang die durch sie ausgesprochenen Bestimmungen als  das Ergebniß einer mit den capitulirenden Kantonen einverstandenen und mit ihrer ausdrücklichen Zustimmung gegebenen Erläuterung zum Vorschein gekommen wären, für angemeßener erachtet hätte, und daß der Vorort wirklich diese letztere Form zu bezielen suchte, bis entschiedene Spuren von vorherrschender Meinung des Kriegsministers, einen Anstand, deßen Ursprung und Fortgang ein so bedenkliches Aufsehen erweckt hatten, wenigstens auf eine, jedes weitere Aufsehen möglichst vermeidende Weise zu erledigen, es ganz unrathsam machen mußten, von Schweizerischer Seite um der Form willen, neuerdings die Sache aufs Spiel zu setzen, oder wenigstens abermalige verdrießliche Zögerungen zu veranlaßen. Zudem könne der obwaltende Mangel in der Form größtentheils gehoben werden, wenn die Schweiz in ihrer Annahmserklärung ihre dießfällige Stellung mit sorgfältiger Rücksicht beachte.
In diesem Sinn sey die Zustimmungs-Acte Litt. C. entworfen worden, über deren Genehmigung der Vorort die capitulirenden Stände ersucht, sich gegen denselben erklären zu wollen. Er bitte, daß solches mit möglichster Beschleunigung geschehe, da er einen hohen Werth darauf setze, daß  durch eine solche baldige Erklärung der letzte Schritt zu endlicher Erledigung des nun seit bald anderthalb Jahren gewalteten Zwists geschehen könne.
Sr. Königl. Hoheit, Monsieur, habe der vorörtliche Geheime Rath, in vorläufiger verbindlicher Erwiederung, die beförderliche Ertheilung einer (wie der der Vorort annehmen soll, entsprechenden) endlichen Erklärung der capitulirenden Stände verheißen, und zugleich Se. Königliche Hoheit ersucht, nunmehr als Generaloberster, den Königlichen Entscheid auch den Chefs der capitulirenden Schweizer-Regimenter in Frankreich officiell eröffnen zu laßen.“
Die von dem hohen Vorort entworfene Annahmserklärung, aus welcher zugleich die Königliche Entscheidung selbst – aus dem Bericht und Antrag des Kriegsministers ausgehoben – zu ersehen ist, lautet wie folgt:
Projet de déclaration.
Son Altesse Royale Monsieur,
fils de France, frêre du Roi, Comte d’Artois, Colonel général des Suisses, ayant informé le Directoire fédéral de la décision prise par le Roi, sur le Rapport du Ministre de la guerre du 17. Mars 1824. au sujet du droit de commandement entre les Officiers français et les Officiers des Regimens Suisses au service de France – et la lettre de Son Altesse Royale du 18. Mars 1824.  exprimant la confiance, que cette comunication de sa part serait agréable au Directoire fédéral, lequel pleinement satisfait de son contenu, y donnerait volontiers son assentiment, a fin qu’il soit prouvé, que la décision Royale en question a été convenue et prise à la Satisfaction des Cantons capitulans; –
Les actes, dont le Directoire fédéral a reçu communication, savoir la lettre susdite de Son Altesse Royale Monsieur et le rapport du Ministre de la guerre, aprouvé par Sa Majesté, ont été transmis aux Gouvernement des Etats du Corps Helvetique participans aux capitulations conclues en 1816. avec l’auguste couronne de France; –
D’après les réponses données par ces gouvernements et deposées dans l’archive fédéral, le Conseil Secret de la ville et Republique de Berne, Directoire actuel de la Confédération Suisse, au nom et de la part des Cantons Suisses capitulans, reconnait les determinations proposées par le Ministre de la guerre et approuvées par Sa Majesté Très Chrêtienne, dont la teneur suit:
‘Le Roi décide (sans cependant déroger en rien à la prerogative royale au sujet des lettres de service) que les articles 241, 242. et 243 de l’ordonnance du 2. Aoust 1818. ne sont point applicables aux troupes Suisses actuellement au service de France, en vertu des dernières capitulations; qu’en conséquence les officiers  de ces troupes du droit de commander, d’après le principe de la superiorité ou de l’ancienneté de grade, sauf dans les places de guerre françaises, oû le commandement appartient de droit à l’officier français, quel que soit son grades, et dans les villes de garnision française, oû à grade égal et quelle que soit son ancienneté, l’officiers français commande la garnison; enfin, que les officiers des troupes Suisses parvenus au grade de Général, jouiront des mêmes droits et prerogatives que les autres Généraux de l’armée, seront come eux susceptibles d’être admis dans le Corps Royal d’Etat-Major, et que le même droit sera accordé aux Officiers Suisses employés dans d’autres grades au service du Roi’; – 
comme une solution satisfaisante des difficultés, qui s’étraient élevés, et comme une determination conforme à l’esprit des capitulations; en consequence il déclare par les présentes, que cette décision Royale, à laquelle les Cantons capitulans ont donné leur assentiment, est reconnue par eux pour faire régle à l’avenir dans les rapports du commandement entre les officiers français et les officiers Suisses des troupes capitulées.
En foi de quoi la présente déclaration a été signée et scellée du sceau du Corps Helvetique, à Berne le etc. [“]
Nach Verlesung dieser Actenstücke, haben MHochgeachten Herren und  Obern, in Folge gepflogener Berathung, die entworfene Annahmserklärung genehmiget, und beschloßen, solches dem Geheimen Rathe des hohen Vorortes Bern mit denjenigen Bemerkungen und Dankesäußerungen anzuzeigen, wie es aus nachfolgendem Inhalt der dießfälligen Antwort ersichtlich ist:
„Ueber die wichtige Militär-Angelegenheit der Commandobefugniß der Officiere bey den capitulirten Schweizer-Regimentern in Königl. Französischen Diensten, im Verhältniß zu den Officieren der Französischen Nationaltruppen, sey es dem Kleinen Rath, nach so lange gedauerten dießfälligen Anständen, erwünscht, durch das verehrliche Kreisschreiben Ihrer Hochwohlgeborenen vom 26. passati und deßen drey Beylagen in vollständige Kenntniß theils des endlichen Erfolgs der Statt gehabten vielfältigen Verwendungen, theils der Art und Weise gesetzt zu werden, wie, nach dem Antrag des Eydsgenößischen Hohen Vororts, Hochderselbe sich im Nahmen der sämtlichen mit der Krone Frankreichs in Capitulationsverhältnißen stehenden Lbl. Stände über die erfolgte Königliche Entscheidung zu erklären hätte.
Obgleich man in Ansehung der Form jener Entscheidung, eine solche  Einleitung derselben, wie sie in den Wünschen des hohen Vororts gelegen wäre, auch hierseits wünschbar gefunden hätte, so befreue man sich dennoch über den nunmehr in Absicht auf das Wesentliche der Sache erfolgten beruhigenden Ausgang, und finde auch in jener Beziehung den Entwurf der von dem hohen Vorort im Nahmen der Lbl. Kantone auszustellenden Erklärung so zweckmäßig und so sorgfältig abgefaßt, daß man nicht säume, sowohl die Annahme der Königlichen Entscheidung hiermit für hiesigen Stand anzusprechen, als auch der in zustimmendem Sinne entworfenen Erklärung an die Königlich-Französische Regierung die vollkommene Genehmigung zu ertheilen, und den vorörtlichen Geheimen Rath zu ersuchen, die dießfälligen Ausfertigungen anzuordnen.
Und da man sich mit Vergnügen von der Wirksamkeit der unermüdeten und klugen Verwendung Ihrer Hochwohlgebornen in diesem, in langer Verhandlung gelegenen Geschäfte, sowie der wohlwollenden und kräftigen Dazwischenkunft Seiner Königl. Hoheit, des General-Obersten der capitulirten Schweizer-Regimenter, und der eifrigen und geschickten  Dienste des Eydsgenößischen Geschäftsträgers, Herrn von Tschan, und des Herrn Generals von Gady, überzeuge, so erkenne man nicht nur Ihre vielfachen und sorgfältigen Bemühungen für die Angelegenheit selbst mit dem beßten Dank, sondern gebe auch dem von dem Vorort gegen Se. Königliche Hoheit ausgesprochenen lebhaften Danke und der den Herren von Tschann und von Gady ertheilten Zufriedenheitsbezeugung dankbaren Beyfall.“
