Verfügungen wegen Bezug der Hintersäßgelder, und wegen Niederlaßungsbewilligung der Fremden.
Da der Herr Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur in seinem Schreiben vom 6ten hujus den Wunsch mehrerer Gemeinden seines Amtsbezirks eröffnet, daß der Bezug der sogenannten Hintersäßgelder wiederum wie vor der Revolution gestattet, und dardurch den Gemeinden zu einer nicht unbeträchtlichen und sehr billigen Einnahme verholfen wer-  den möchte, – so ist der Commißion des Innern aufgetragen worden, in sorgfältige und möglichst beschleunigte Berathung zu nehmen, welche gesezliche Bestimmungen in Ansehung sowohl der Hintersäßgelder, als der darmit in genauer Verbindung stehenden Niederlaßungsbewilligungen für fremde, zu treffen seyn möchten. Die Commißion des Innern wird das Resultat ihrer dießfälligen Bemühung in Form eines Gesezesvorschlags durch das Mittel der Organisationscommißion an den Kleinen Rath gelangen laßen, welcher dießfalls das nöthige an den Großen Rath bey deßen nächster Convocation bringen wird.
Da aber bey dieser Einleitung noch mehrere Monate verstreichen müßen, ehe die dießfälligen gesezlichen Bestimmungen in Kraft erwachsen können, – so wird [in Gewärtigung gedachter Bestimmungen und denselben unvorgreifflich] den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren aufgetragen, den Gemeinden ihrer respve Amtsbezirke anzuzeigen, daß sie einstweilen die Hintersäßgelder wiederum ganz auf den vor der Revolution üblichen Fuß beziehen können.
