Obergerichtliche Sentenzen, wegen Hs. Ulrich Bachofner von Rüti, und Hauptmann Johann Hartmann von Büttikon.
Die, von dem Obergericht, unterm 17ten dieß über Hs. Ulrich Bachofner von Rüti bey Fehraltorf, wegen eines betrüglichen Banquerouts und Mißbrauchs des öffentlichen Zutrauens, ausgefällte Contumazsentenz; und das über  das Geldanleihungsgeschäft des Hauptmann Johann Hartmann von Büttikon, Cantons Aargau, gegen den Felix Marthaler von Oberhasle ausgesprochene Urtheil, – werden der Justiz- und Polizeycommißion überwiesen, um die Bestimmungen dieser Sentenzen in gehörige Vollziehung zu setzen, und dem Obergericht diese Verfügung in Antwort notificiert.
