Ansuchen des Herrn Kantonsrath Muggli in Mönchaltorf, um Bewilligung zu Errichtung einer Relle in seinem Mühlewerke.
Ein vom 1sten d. M. datirtes Petitum des Herrn Kantonsrath Heinrich Muggli im Tobel bey Mönchaltorf, enthaltend das Ansuchen, daß ihm (in Abänderung des §. 2. eines unterm 22. November 1804. über den gleichen Gegenstand erlaßenen Rathsbeschlußes) die Errichtung einer Relle in dem ihm eigenthümlich zugehörenden Mühlewerk bey Mönchaltorf gestattet werden möchte, – wird der L. Commißion für administrative Streitigkeiten zu näherer Prüfung und Hinterbringung eines dießfälligen Berichtes und Antrages überwiesen. 
