Jahresbericht der L. Forstcommißion über den Zustand des Forstwesens Ao. 1815.
Es legt die L. Forstcommißion dem Kleinen Rathe ihren Jahresbericht d. d. 18ten May h. a. über die Forstverwaltung von Ao. 1815. vor, aus welchem sich folgende Hauptresultate entnehmen ließen:
Laut der Waldrapporte beträgt der Flächeninnhalt:
Der Staatswaldungen
Juch: 6612. 3/4.
Der Stadtwaldungen von Zürich
  “      3918. 3/4.
Der Stadtwaldungen von Winterthur
  “      2766.
Der Gemeinds- und Corporationswaldungen
  “   43,890. 3/4.
       57188 1/4.
Hingegen betragen die Jahrholzschläge:
In 28134 1/4. Juch. Oberwaldung:   Juch: 262.
“ 29054.         “      Niederwaldung   “     1529 2/4
  57188 1/4.                                             1791 2/4.
In Vergleichung mit dem Jahre 1814. ist der Flächen-Innhalt um 25. Jucharten kleiner angegeben; der Holzschlag hingegen um 158. Jucharten größer.
Hieraus, so wie aus allen übrigen Angaben, und den im Laufe des Jahres vorgekommenen  Umständen, wird der Schluß gezogen, daß sich die Waldungen noch nicht in der wünschbaren Aufnahme befinden, und daß die Fortsetzung der jährlichen Berichtsammlungen und der speciellen Verfügungen nach bisherigen Grundsätzen immer sehr nothwendig und das einzige Mittel seyen, um mit Sachkenntniß ihrem Verfalle zum Theil zu steuern. In den meisten Corporationswaldungen findet sich zwar wieder beßere Ordnung hergestellt, und mancher durch die Revolution verursachte Schaden gut gemacht; allein das Hauptübel, welchem schwer zu helfen seye, bestehe in der Unverhältnißmäßigkeit der Schläge zu dem Waldungsbestand; und am schwierigsten halte es, den Mißbräuchen in den Privatwaldungen abzuhelfen, deren Schläge oft über alles Maaß gemacht, mit welchen ein verderblicher Holzhandel getrieben, und deren Nachpflanzung versäumt werde.
Die Forstcommißion habe daher, wo sich der Anlaß dazu dargeboten, durch besondere Verfügungen im einzelnen einzuwirken gesucht, und nun auch neuerdings theils dem  Forstinspectorate eine Visitation aller derjenigen Gemeindswaldungen aufgetragen, welche nicht gehörig bewirthschaftet werden, theils den Oberämtern eine neue verschärfte Aufsicht auf Handhabe der Forstordnung im Allgemeinen, und hauptsächlich auch in Bezug auf die Privatwaldungen anempfohlen.
Nach Anhörung dieses Berichtes, welcher keine speciellen Verfügungen erforderte, – haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, es solle lediglich deßen wesentlicher Innhalt in das Protocoll aufgenohmen, und die L. Forstcommißion, unter Bezeugung des beßten Dankes für ihre besonders verdienstlichen Bemühungen um einen so wichtigen Gegenstand allgemeiner Landesökonomie, ersucht werden, demselben ferner die gleiche Sorgfalt zu wiedmen und auf dem bisherigen Pfade fort zu schreiten, indem ungeachtet der vielen aufstoßenden Schwierigkeiten, und der Unmöglichkeit, ein so lange und tief eingewurzeltes Übel ganz zu heben, dennoch offenbar das bisher geschehene von großem Nutzen und sehr bedeutenden  Resultaten war, und allmählig dem vorgesetzten Ziele entgegen führt.
Da sich auch aus diesem Berichte ergeben, daß der Herr Forstinspector Hirzel immer mit gleich unermüdetem Eifer und Thätigkeit an der Verbeßerung des Forstwesens arbeitet, und daß ihn der Herr Adjunct und der Herr Forstmeister dazu beßtens unterstützen, so wollen UHochgeachte HHerren und Obern auch diesen Herren Beamteten durch die L. Forstcommißion ihre beßte Zufriedenheit zu erkennen geben.
