Entschädigungsbegehren des Weinschenk Jacob Bühler im Thurmhaus wegen der ihm anbefohlenen Räumung dieser Weinschenke.
Ein vom 16ten d. M. datirtes Memoriale des Weinschenk Jacob Bühler im Thurmhaus, womit derselbe die Nachtheile schildert, welche für ihn aus der anbefohlenen plötzlichen Räumung seiner bisherigen Wohnung und Weinschenke in ökonomischer Hinsicht entstehen müßen, und darauf begründet das Ansuchen stellt, daß er von Seite der H. Regierung auf angemeßene Weise entschädigt werden möchte, wird der L. Finanz-Commißion mit dem Auftrag überwiesen, diesen Gegenstand in allen seinen Beziehungen sorgfältig zu prüfen und zu berathen, ob und in wie weit von Seite der Regierung in das vorliegende Entschädigungsbegehren eingetreten werden könne, worüber der Kleine Rath den Bericht und Antrag der Finanz-Commißion gewärtigt.
