Circulare des Herren Landammanns der Schweiz, wegen periodischen Rapporten über die Werbung.
Das unterm 24sten Herbstmonats eingekommene Kraisschreiben Sr Excellenz des Herren Landammanns der Schweitz, des Innhalts: „da das in Seinem Kraisschreiben vom 1sten Augstmonat geäußerete Begehren, alle 14. Tage ein Verzeichniß der in jedem Canton für das erste Schweitzerregiment in Französischen Diensten, angeworbenen Recruten einzusenden, einerseits mit nicht geringer Beschwerde  für die Lobl[ichen] Stände verbunden scheine, und anderseits, da mehrere Cantone diesem Begehren noch nicht entsprochen haben, den Herren Landammann dennoch nicht in den Stand setze, auf eine bestimmte Zeit eine genaue Übersicht dieser Werbung zu erhalten, – so ersuche der Herr Landammann die L. Stände, ihme in den ersten Tagen des Wintermonats ein summarisches genaues Verzeichniß aller derjenigen Recruten einzusenden, welche, seitdem die Werbung ihren Anfang genohmen, bis und mit ultimo Octobris in jedem betreffenden Canton seyen angeworben worden; Auf den 25sten Christmonats sey wieder ein ähnliches Verzeichniß der Recruten einzusenden, welche vom 1sten November bis zum 15ten December für das erste Schweitzer-Regiment angeworben worden. Von diesem Zeitpunkt an wären dann diese Verzeichniße, nach dem Beschluß der lezten hohen Tagsatzung, von drey zu drey Monaten um, einzusenden, das Erste in den ersten Tagen des Aprills, das zweyte für Aprill, May und Brachmonat u. s. w., – wenn nicht besondere Umstände den könftigjährigen Successor des Herren Landammanns zu einer anderen Verfügung bewegen werden“ –, wird der verordneten Werbungs-Commißion mit dem Auftrag übergeben, den Kleinen Rath durch Hinterbringung genauer Berichte auf obbenannte Zeitpunkte in den Fall zu setzen, dem dießfälligen Begehren des Herren Landammanns auf bestimmte Zeit entsprechen zu können. –.
An Se. Excellenz ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße zu erlaßen, und demselben zugleich eine  Abschrift des unter gestrigem Dato von der Werbungs-Commißion erstatteten Monatsrapports zu übermachen, woraus sich ergiebt, daß im zu Ende eilenden Monat 22, und seit Eröffnung der Werbung im Ganzen genohmen, 129. Mann aus hießigem Canton angeworben worden.
