Die Verbindungsstraße zwischen Wyla und Saaland soll längs dem linken Töß-Ufer hinauf geführt werden.
Über die Erfüllung der Aufträge, welche der Kleine Rath unterm 25sten April d. J. dem L. Straßen-Departement hinsichtlich der beabsichtigten Straßenverbindung zwischen Wyla und Saaland ertheilt hat, hörte die hohe Behörde in heutiger Sitzung den sehr umständlichen und sorgfältigen Bericht des Herrn Oberstlieutenant Hegner und die denselben begleitende, vom 7ten v. M. datirte Weisung des L. Straßen-Departements an. Aus letzterer ergab sich, daß genannte Behörde auf denjenigen frühern Entwurf, nach welchem die fragliche Straße von Wyla längs dem Hochfelsen hinauf gezogen, dann zur Umgehung des Breitenfelsens bey der Au mittelst einer Brücke auf das rechte Ufer und auf gleiche Weise bey Saaland wieder auf das linke Ufer der Töß hinüber geführt werden sollte, völlig aufgehoben habe, und die Ansichten des Departements einzig noch zwischen den beyden andern Entwürfen getheilt seyen, nach deren einem die Straße mittelst Abwuhrung des Breitenfelsens ganz auf dem linken Töß-Ufer verbleiben, nach dem andern hingegen beym hohen Steg über die Töß nach Tablat und über  den Steinenbach dem rechten Töß-Ufer entlang bis Saaland gezogen würde, wo sie mittelst einer zweiten Brücke mit Saaland in Verbindung zu setzen wäre. 
Nachdem der Kleine Rath die Vorzüge und Nachtheile des einen wie des andern Entwurfes reiflich erwogen, wurde (mit Stimmenmehrheit) erkannt:
1.) Die im Plane liegende Straßenverbindung zwischen Wyla und Saaland soll ganz auf dem linken Töß-Ufer ausgeführt und zu diesem Ende sowohl der Hochfels als der Breitenfels abgewuhrt werde.
2.) Das L. Straßen-Departement erhält den Auftrag, in Fortsetzung seiner bisherigen verdienstlichen Bemühungen, einen genauen Kostenanschlag über den beschloßenen Straßenzug zu verfertigen und zugleich bestimmt auszumitteln, wasfür Leistungen man sich zum Behuf der ersten Anlage sowohl als der Unterhaltung der fraglichen Straßenstrecke von Seite der bey diesem Unternehmen betheiligten Gemeinden oder anderer Corporationen mit Zuversicht zu versprechen habe, und wie hoch sich dagegen die auf den Staat fallenden Kosten belaufen werden.
3.) Gleichfalls ist das L. Straßen-Departement beauftragt, dafür besorgt zu  seyn, daß nun ohne Verzug die Straße von Turbenthal nach Wyla vollendet, und die zwischen diesen beyden Ortschaften zu erbauende Brücke über die Töß nach Vorschrift der über diesen Gegenstand früher ergangenen Regierungsbeschlüße ins Werk gesetzt werde.
Von diesem Beschluße wird dem L. Straßen-Departement zu seinem Verhalten Kenntniß gegeben.
