Anforderung des Joseph Straub zu Stokach an den Schuhknecht Freysinger in hier.
Das Schreiben des Joseph Straub, Bürgers und Schustermeisters zu Stokach vom 10ten dieß, sammt dem Schuldschein desselben auf den, bey ihm in Arbeit gestandenen, nun aber bey Schuhmacher Caspar Gujer an der Steingaß in Zürich in Arbeit stehenden Xaver Freysinger, d. d. 27. Februar 1804. betragend 5 fl. 18 Xr., zu deren Bezahlung diesen leztern anzuhalten der Straub die hießige Regierung ersucht, wird, da der Kleine Rath mit solchen Schuldforderungsgegenständen sich nicht befaßt, dem hiesigen Stadtgericht zu guterachtender Verfügung und Verbscheidung des Strauben im Original überwiesen. 
