L. Stand Solothurn signalisiert fünf entwichene Theilnehmer an dem Aufruhr vom12ten November.
Die von Seite des L. Standes Solothurn mit seiner Zuschrift vom 17ten Novembris eingekommenen Signalements der nachbenannten, in die aufrührerischen Auftritte vom 12ten Novembris verwickelten, und seither landesflüchtig gewordenen Personen:
Joseph Kiefer, Beck, von Solothurn.
Niklaus Wyß von Heßigkofen, ehemahliger Appellationsrichter.
Joseph Schüra, Bleicher von Gränchen.
Frantz Dürholz von Solothurn.
Anton Ziegler, Beck von Solothurn.
– , werden der L. Cantonspolizeycommißion mit der Einladung zugestellt, auf diese signalisierten Aufwiegler genau Acht bestellen, und dieselben, falls sie sich im hießigen Canton betretten  ließen, nach dem Verlangen des L. Standes Solothurn gefänglich anhalten und auslieferen zu laßen; als von welcher entsprechenden Verfügung der Regierung des L. Standes Solothurn (lt. Mißiven) rückantwortlich Kenntniß zu geben ist.
