Verfügung über den Verruf des Wilhelm Bodmer von Männedorf.
Auf das von dem L. Ehegericht mit seinem Abspruch über die Paternitätsklage der Barbara Mötsch von Marthalen, welche sich schon zum fünften Mahl fleischlich vergangen, gegen den Wilhelm Bodmer von Männedorf, welcher diese Person schon zum dritten Mahl, und zwar das erste Mahl als Ehemann geschwängeret hat, – unterm 20sten dieß eingekommene Schreiben, – wurde der Warnungsverruf über den Bodmer erkannt, und beschloßen, die dießfällige Publication, welche in die hießigen öffentlichen Blätter einzurüken ist, den sämmtlichen L. Ständen, mit welchen der hießige wegen der Behandlung von Paternitäts-Fällen in Vertrag steht, so wie auch wegen der angenohmenen Reciprocität dem L. Stand Luzern, zu dortiger Bekanntmachung zu übersenden.
Publication.
Der Kleine Rath hat, auf den Bericht und die ausgefällte Sentenz des hießigen L. Ehegerichts, über den Wilhelm Bodmer von Männedorf, welcher schon zum dritten Mahl, und zwar das erste Mahl als Ehebrecher, der Paternität beklagt worden ist, den öffentlichen Warnungsverruf erkannt, welcher den öffentlichen Blätteren beygerükt wird, damit die Weibspersonen sich vor dem Umgang mit diesem äus-  serst ausschweifenden und liederlichen Menschen hüten, zumahlen die Gemeinde Männedorf aller lästigen Folgen, welche aus fernerem liederlichem Wandel des Wilhelm Bodmer entstehen würden, hiermit entschlagen wird, und die betreffenden Weibspersonen solche selbst zu tragen hätten.
Von der gegenwärtigen Verfügung wird dem L. Ehegericht Kenntniß gegeben.
