Organisation der Brandversicherungs-Commißion.
Nach Anhörung des unter gestrigem Dato (laut vorgestrigem Auftrag) hinterbrachten Gutachtens der Commißion des Inneren, betreffend die Formation und Besetzungsweise der gesetzlich aufzustellenden Brandversicherungs-Commißion, – wurde mit Mehrheit der Stimmen beschloßen, es solle die gedachte Commißion aus sechs Mitgliederen des Kleinen Raths zusammengesezt und solche sogleich in heutiger Sitzung durch das Scrutinium und absolute Mehr gewählt werden.
Hierauf wurde zu Besetzung der Commißion geschritten, und in dieselbige gewählt:
HHerr Rathsherr und Doctor Usteri.
   “     Rathsherr Hirzel.
   “     Rathsherr Wolf.  
HHerr Rathsherr Ott an der Thorgaß.
   “     Rathsherr und Oberst Ziegler.
   “     Rathsherr Ott im Zeltweg.
Es ist hierüber der Commißion ein Extractus Protocolli zuzustellen; mit der Einladung, sich nunmehro befürderlich nach Anleitung des Gesetzes in Activitæt zu setzen.
