Waßerrechtsbewilligung für Herren Honegger, Dändliker und Compagnie von Hombrechtikon.
Die Commißion für Administrative Streitigkeiten erstattet unterm 6ten d. M. ihren umständlichen Bericht über das ihr zur Untersuchung überwiesene Begehren der Herren Honegger, Dändliker und Compagnie von Hombrechtikon, um Bewilligung eines Waßerrechts zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey. Es ergiebt sich daraus, und aus der von der Commißion angestellten Localuntersuchung, daß durch die Errichtung des verlangten Waßerwerks an der Stelle, wo es angebracht werden soll, und wenn dabey die nöthige Vorsicht beobachtet wird, weder die benachbarten Müller noch die Anstößer beschädigt werden, und daß die von dem Müller Hürlimann von Feldbach gegen dieses Waßerwerk gemachten Einwendungen von solcher Natur sind, daß sie nicht von der Regierung, sondern von dem Civilrichter erörtert werden müßen.
Es hat deßnahen der Kleine Rath, in Genehmigung des von der Commißion für Administrative Streitigkeiten gemachten Antrags, beschloßen:
1.) Es solle den Herren Honegger, Dändliker und Compagnie  von Hombrechtikon bewilligt seyn, an dem sogenannten Wildbach bey Feldbach, oberhalb der dortigen Mülle, auf dem von ihnen angekauften Stück Land ein Waßerwerk zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey zu errichten.
2.) Dieses Waßerwerk soll aber niemahls zu keinem andern, als dem angezeigten Zwecke benutzt, auch niehmahls bey Verlurst des Rechts ohne Obrigkeitliche Bewilligung verändert oder ausgedehnt werden können, und auf den Fall, daß die Spinnerey aufhören würde, das Waßerrecht als nicht mehr bestehend zu betrachten seyn.
3.) Die beyden Müller von Feldbach und von Tobel bleiben bey ihren besitzenden und ausgeübten Rechten geschützt.
4.) Solle das Waßerwerk und die Waßerleitung unter Obrigkeitlicher Aufsicht erbaut, und das anzubringende Rad zu Verhinderung des Einfrierens eingewandet werden.
5.) Dem Müller Hürlimann bleibt jedoch unbenohmen, wenn er glaubt gerechte Ansprüche auf den Platz, wo das Waßerwerk zu stehen kommen soll, machen zu können, solches vor dem  Civilrichter geltend zu machen.
6.) Auf den Fall aber, daß die Herren Honegger, Dändliker und Compagnie im Besitz des Platzes bleiben, so haben dieselben für das ihnen bewilligte Waßerrecht einen jährlichen Lehens-Canon von 4. Mütt Kernen an den Staat zu bezahlen.
7.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion für Administrative Streitigkeiten, dem Herrn Oberamtmann von Meilen zu Handen der Müller von Feldbach und von Tobel, den Petenten aber in einer besondern Ausfertigung als Waßerrechts-Patent zugestellt.
