Beschluß und Kreisschreiben der Hohen Tagsatzung wegen des Mißbrauchs der Publicität durch die Zeitungen.
Die Hohe Tagsatzung mittheilt dem Kleinen Rathe, in Beylage ihres Kreisschreibens, vom 29sten pass. denjenigen Beschluß, den Hochdieselbe sub eod. auf eine Klage Sr Excellenz, des Eydgenößischen HHerren Oberst Quartiermeisters, daß die meisten seiner Instructionen, Berichten, Dislocationen u. s. w. in inländischen Zeitungsblättern, besonders aber in der allgemeinen Zeitung erscheinen, so wie auf die officielle Beschwerde des K. K. Oesterreichischen Herrn Ministers, daß ein Auszug des Creditivs, welches Seine Excellenz der General-Major von Steigentesch, von Sr Durchlaucht dem Fürsten von Schwarzenberg an die Eydgenößische Tagsatzung erhalten, in einem Schweizer- und jenem benannten fremden Blatte enthalten sey, – gefaßt hat.
Dieser Beschluß der Hohen Tagsatzung, vom 29.sten May lautet also:
„Die Tagsatzung, welche aus officiellen Beschwerden mit Bedauern vernommen, daß noch öfters diplomatische Actenstücke, so wie militairische Berichte und Instructionen die keineswegs zur Publication geeignet sind, theils in inländischen Zeitungsblättern, theils in ausländischen und vorzüglich in der allgemeinen Zeitung erscheinen, hat in Erwägung der Nachtheile, die ein solcher Unfug für das gemeinsame Vaterland nachziehen  muß, indem nicht nur das Ansehen der Bundes und Standes-Behörden darunter leidet, sondern auch dadurch auf die Verhältniße der Schweiz mit ihren Nachbarstaaten ein höchst schädlicher Einfluß entsteht:
einmütig beschloßen:
Es sollen alle Löbl. Standes Regierungen bey ihren Bundes-Pflichten aufgefordert werden.
1o) Solche Maaßregeln zu ergreifen, daß weder Angaben über die Eydgenößischen Militair Anstalten, noch überhaupt Actenstücke politischen oder militairischen Innhalts, welche ihnen die Bundebehörde vertraulich mittheilt, oder von welchen sie durch ihre Herren Deputierten bey derselben Kenntniß erhalten, in Zeitungen erscheinen, und also dießfalls alle Regierungs-Mitglieder sowie die Canzleyen, ihre heilige Verbindlichkeit alles zu meiden was dem Vaterland gefährlich werden könnte, sorgfältig und gewißenhaft beobachten.
2o) Ebenfalls diejenigen Zeitungen, welche in den resp. Cantonen erscheinen einer genauen Censur zu unterwerfen, damit die Aufnahme solcher Akten oder anderer Artikel, welche die allgemeine Wohlfahrt gefährden könnten verhindert werde.
Von diesem Beschluße ist seiner Excellenz dem Eidgenößischen Herrn General ebenfalls Kenntniß zu geben.“
Bey dieser Mittheilung bemerkt die Hohe Tagsatzung:
„Es sey allerdings sehr bedauerlich, daß diesem schon oft gerügten Mißbrauch bis dahin noch nicht habe abgeholfen werden können, und besonders jetzt traurig zu sehen, wie in diesem gefährlichen Zeitpunkte nicht nur die eydgenößische Geschäftsleitung vor dem in- und ausländischen Publico herabgewürdigt, sondern auch mit höchst wichtigen Staatsacten eine Zeitungs-Speculation getrieben und dadurch das Wohl und die Sicherheit des Vaterlan-  des gewißenlos auf das Spiel gesetzt werde. – Die Hohe Tagsatzung überzeuge sich, daß die Regierungen im Gefühle von der Nothwendigkeit einer Remedur, nach ihrer Klugheit und erprobten vaterländischen Gesinnungen dießfalls das angemeßene verfügen werden.“
MHHerren und Obern haben hierauf beschloßen.
1o Das Kreisschreiben der Hohen Tagsatzung und ihren gedachten Beschluß MHHerren Staatsschreiber Lavater, als der mit der Censur der hiesigen Zeitungen beauftragten Behörde, abschriftlich zu genauer Handhabung in die Hände zu legen,
2o Ueber der Execution des schon am 22.sten May 1812. emanierten Gesetzes des Großen Raths, betreffend den Mißbrauch der Publicität der Verhandlungen der L. Eydgenoßschaft und einzelner Cantone, genau zu wachen, und
3o der Hohen Tagsatzung von diesen Verfügungen in einer angemeßenen Antwort, laut Mißiven, Kenntniß zu geben.
Gegenwärtiger Beschluß wird MHHerrn Staatschreiber Lavater zu Handen gestellt.
