Kellermüllerische Verlaßenschaft zu Amsterdam.
Das Schreiben des Herren Unterstatthalter Kaufmann vom 10ten dieß sammt seinen Beylagen, betreffend das von dem Ao 1804. zu Amsterdam verstorbenen Jakob Kellermüller von Oberwinterthur hinterlaßene Vermögen, die darüber gegen seine Ehefrau Catharina Rombuas (die vor ihm verstarb) und seine übrigen Erben errichtete testamentliche Verordnung, und die bis dahin für die hießigen Kellermüllerischen Erben zu Erzielung einer gehörigen Liquidation der gedachten Verlaßenschaft und der Verabfolgung ihres Antheils vergeblich gethanen Schritte, – wird, ehe der Kleine Rath sich nach dem dießfälligen Ansuchen bey dem Magistrath zu Amsterdam zu verwenden im Fall befindet, – der Commißion des Inneren zu Erstattung eines historischen Berichtes und Hinterbringung ihres Gutachtens, ob und wie diesem Ansuchen zu entsprechen sey, überwiesen.
