Anstände zwischen der E. Meisterschaft der Schreiner, und Herrn Obmann Müller, Müller an der Sihl, wegen Haltung eines Schreinergesellen an seiner Kost zu Hausrenovationen.
Nach Anhörung des, von der Commißion des Innern unterm 19ten passati hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens, betreffend die, zwischen der E. Meisterschaft der Schreiner und Herren Obmann Müller, Müller an der Sihl obwaltenden, vor das Bezirksgericht Horgen erwachsenen Anstände, wegen eines Schreinergesellen, Namens Joseph heilig von Ravenspurg, den Herr Obmann Müller vor ungefähr 2 1/2. Jahren zu sich an die Kost genohmen, und durch welchen er in seinem Haus Renovationen von Schreinerarbeit hat machen laßen, worüber das gedachte Bezirksgericht bey der Commißion des Innern um Erläuterung des Gesetzes vom 28sten May 1804, enthaltend eine allgemeine Verordnung für Handwerke und Krämerey, angesucht hat, – wurde von dem Kleinen Rathe (mit Mehrheit der Stimmen) beschloßen: Herr Obmann Müller habe nicht gegen das angeführte Gesetz gefehlt; wovon dem Herren Unterstatthalter Ulmer zur Mittheilung an das Bezirksgericht Horgen, Kenntniß gegeben werden soll.
