Oberst-Kriegs-Commißariat betreffend die Bereithaltung des 4ten Geldcontingents.
Dem Herrn Oberst-Kriegs-Commißair Heer soll auf seine Zuschrift vom 27sten d. M. (laut Mißiven) erwiedert werden, daß die Regierung gleich nach erhaltener Kenntniß des Tagsatzungsbeschlußes, welcher das 4te Geldcontingent zu Bestreitung der Eydsgenößischen Militair-Unkosten zur Diposition des Oberst-Kriegs-Commißariats stellt, den Staats-Caßier beauftragt habe, den, den hiesigen Stand betreffenden Beytrag zur Verfügung des Herrn Oberst-Kriegs-Commißair in Bereitschaft zu halten; und also dadurch seinem dießfälligen Begehren bereits entsprochen seye.
