Execution der Obergerichtlichen Urtheile über Johannes Zollinger von Bertschikon und Jacob Hürlimann aus dem Badstock Gemeinde Wald.
Zwey von dem Lbl. Obergerichte unter gestrigem Tage ausgefällte Strafurtheile über Johannes Zollinger von Bertschikon, Pfarre Goßau, und Jacob Hürlimann aus dem Badstock, Gemeinde Wald, wegen von jenem tentirter und diesem verübter Bestialität, – werden der Lbl. Kantonspolicey-Commißion zu Verfügung der Execution überwiesen und dem Tribunale lt. Mißiven bescheint.
