Antwort des Ehegerichts, wegen des Paternitätsfall der Anna Beusch von Buchs, Cantons St. Gallen, mit Caspar Huber von Stäfa.
Das Ehegericht zeigt in seinem Schreiben vom 26sten passati, auf die Rathserkanntnuß vom 12ten ejusdem an: „Der Statt gefundene Verzug der Untersuchung und Beurtheilung der Paternitätsklage der Anna Beusch von Buchs, Cantons St. Gallen, gegen den hießigen Cantonsangehörigen, Caspar Huber von Stäfa, habe lediglich daher gerührt, weil das Ehegericht gemäß seinem dießfälligen früheren Beschluße erwartet habe, daß die Klägerin sich zum Rechtsspruch melden werde; da dieß nun aber nicht erfolgt, so habe daßelbe bereits die Einleitung getroffen, um durch das Mittel des Friedensrichter-Amts von Sevelen die näheren Umstände dieses Paternitätsfalls zu vernehmen, und werde nach eingekommenem Bericht sodann diejenigen weiteren rechtlichen Verfügungen treffen, die nach Maaßgabe des sich Ergebenden  zur endlichen Beurtheilung dieses Falls erforderlich seyn werden“, – von welcher dann die Communication an den Kleinen Rath zu gewärtigen ist.
Diese einstweilige Antwort des Ehegerichts bedarf keiner Verfügung.
