Das Großherzoglich-Badische Oberamt Bonndorf erkundigt sich über die Heimathsverhältniße des Johannes Weber von Hirslanden.
Da das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Bonndorf mit Schreiben d. d. 28. passati um Auskunft über die Heimathsverhältniße des sammt Frau und Sohn dortseitig befindlichen Johannes Weber von Hirslanden bittet, so wird das Lbl. Oberamt Zürich beauftragt, dießfalls nähere Erkundigungen einzuziehen und der hohen Regierung zu berichten, unter welchen Verhältnißen der Weber dahin gezogen, ob er einen Heimathschein besitze u. s. w.
