Memorial der Gemeind Hittnau, in Betreff des Entscheids der Regierung wegen Hs: Heinrich Egli im Eigenthal.
Das von dem Gemeindrath Hittnau unterm 23sten Augstmonat an den Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach von Greifensee, zu Handen des Kleinen Raths gerichtete, und von gedachtem Herrn Statthalter sub 12ten hujus an diese Hohe Behörde einbegleitete Vorstellungsschreiben des Gemeindraths von Hittnau, in Bezug auf den sub 6ten Junii vom Kleinen Rath gefaßten Beschluß wegen des Hs: Heinrich Egli von Hittnau, rüksichtlich der Frage: ob sein Vater und er, da ersterer im Eigenthal ein Haus gekauft, Bürger von Hittnau oder von Embrach seyen? – wird der Commißion des Innern, zur näheren Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Befindens, im Original überwiesen.
