Procedur bey Beurtheilung von Fällen, wo die Einsiedlischen Zehenten defraudiert worden.
Da (laut einem, von der Justiz- und Polizey-Commißion unterm 18ten d. M. hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Bericht) von den Ammänneren des Gotteshauses Einsiedeln, Herren Rathsherr Keller von Freyenbach und Herren Oberstlieutenant Brändli von Meilen, durch das Mittel des Herren Unterstatthalter Kaufmann, wiederholte Berschwerden eingekommen sind, daß bey eingelegten Klagen gegen Defraudation des dem Kloster Einsiedeln zuständigen Zehentens in hießigem Canton, von Seite der Bezirksgerichte nicht mit dem behörigen Nachdruck gegen die Fehlbaren verfahren, und dadurch, besonders aber auch durch die bisher bey dergleichen Fällen statt gehabte Procedur, der Decimator oft an seinem Eigenthum, und die Zehentbeamten an ihrer Ehre gekränkt werden, – so hat der Kleine Rath, nach sorgfältiger Berathung dieses Gegenstandes, und in Genehmigung des von der Justiz- und Polizey-Commißion gemachten gutächtlichen Antrags, (mit Mehrheit) beschloßen:
Dem Herren Unterstatthalter Kaufmann, zu Handen des Bezirksgerichts Horgen, die Weisung zugehen zu laßen, in allen bey demselben eingeklagten Defraudations-Fällen, mit möglichster Sorgfalt und Nachdruck zu  Werke zu gehen, und in Fällen, wo bestimmte und mit Beweisthümmeren begleitete Klagen wegen unrichtiger Entrichtung des Zehentens bey dem Gericht eingeleitet werden, allervorderst, um auf die Wahrheit zu kommen, den Beklagten anzuhalten, bestimmt anzugeben, wie viel und wo er den Zehenten gestellt, an wen er seinen Weinmost verkauft, und wie viel er eingekelleret habe; alsdann aber in dem Prozeß von Amtswegen richterlich zu verfahren, und darüber in kein Contradictorium eintretten zu laßen; es wäre denn Sache, daß besonders obwaltende Umstände es durchaus nothwendig machten, annoch den Kläger persönlich oder per Mandatarium zu vernehmen.
Von dieser Verfügung wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann, zu Handen des Bezirksgerichts Horgen und der Einsiedelschen Zehentammänner, und auch der Justiz- und Polizey-Commißion Kenntniß gegeben.
