Verfügung zu Vollziehung des Gesetzes, wegen der bestätigten Abgabe von den Hunden.
Das von dem Großen Rathe am 16ten dieß angenommene Gesetz, durch welches dasjenige vom 19ten Christmonath 1812, betreffend die Bezahlung einer jährlichen Abgabe von den Hunden, wieder für die nächstfolgenden 6. Jahre auf bisherigen Fuß bestätigt worden ist, wird der L. Finanz-Commißion zur Vollziehung überwiesen, und soll, gleich wie es mit dem angeführten frühern geschehen ist, der Gesetzsammlung einverleibt werden.
