Edictalvorladung an hießige Gläubiger der Waßerottischen Wittwe zu Ravensburg.
Die von dem Königlich-Bayerischen Landgericht zu Ravensburg unterm 27sten passati eingesand-  te Edictal-Citation zu Handen der hießigen Handlungshäuser Jacob Scheuchzer und Söhne, Hs. Conrad Finsler im Sihlhof, und Simmler Kitt, zu Behandlung des von der Waßerottischen Witwe daselbst, vermittelst angebotener 15. pr. C. vorgeschlagenen Nachlaßvergleiches, – wird, sammt dem Begleitschreiben, dem hießigen Stadtgericht im Original überwiesen, um nach Anleitung deßelben den genannten Handelshäuseren das nöthige mitzutheilen, und dem gedachten Landgerichte zu antworten.
