Die Regierung des L. Standes Thurgau bittet, daß die Berathung wegen der Heimathsangelegenheit der zu Steckborn befindlichen Louise Müller befördert werde.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau mit Schreiben d. d. 5. hujus dafür ansucht, daß die hierseitige Erörterung der Heimathsangelegenheit einer bey N. Hausammann zu Steckborn befindlichen Louise Müller, angeblichen Tochter des gewesenen Sappeur Johannes Müller von Männedorf, befördert werden möchte, so überweisen UHochgeachten Herren dieses Schreiben an die L. Commißion des Innern, in deren Handen jenes Geschäft zur Vorberathung liegt.
