Beschluß wegen des Schulfondstreits zwischen der Dorfwacht und Bergwacht Horgen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von der Commißion für Administrative Streitigkeiten (in Folge einer Rathserkanntnuß vom 30sten September) unterm 10ten passati hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens über den durch die Weisung des Erziehungsrathes vom 21sten September an die Regierung gelangten Schulfondstreit, der sich zwischen der Dorfwacht und der Bergwacht Horgen aus Veranlaßung des von der lezteren erbauten eigenen Schulhauses entsponnen hat, und weder durch die Bemühungen des Erziehungsrathes, noch durch den Versuch der gedachten Regierungscommißion verglichen werden konnte; – in Betrachtung der aus dem Commißionalberichte sich ergebenden Natur des Schulfondes und des Schulhauses zu Horgen, und der Verhältniße der Dorfwacht zur Bergwacht, – beschließt:  
Die Dorfwacht Horgen ist bey ihrem der Bergwacht gemachten gütlichen Anerbieten von fl. 200. zum Behuf ihres Schulhausbaues behaftet, hingegen die Bergwacht in weiteren Forderungen an die Dorfwacht abgewiesen; in der bestimmten Meynung, daß einerseits das Schulhaus zu Horgen als Gemeindseigenthumm angesehen, und anderseits die Wacht Berg ihres jährlichen Schullohns von 30. ß. überhoben, diejenigen Kinder ihres Bezirks aber, welche diese Schule besuchen, als fremde Schulkinder betrachtet seyn sollen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe mitgetheilt, und dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen der Dorf- und Bergwacht Horgen, und zur Vollziehung zugestellt.
