Angeordnete Betteljagd in dem Canton Aargau.
Auf die von dem L. Stand Aargau mit Zuschrift vom 19ten d. M. erhaltene Anzeige, daß derselbe durch verschiedenen Umstände dazu bewogen, auf den 27sten dieß eine allgemeine Betteljagd in dem dasigen Canton angeordnet habe, um densel-  ben von dem herumziehenden herrenlosen Gesindel zu reinigen, – wird die Polizey-Commißion beauftragt, auch ihrer Seits an den grenzen gegen den Canton Aargau auf gewohnte Weise diejenigen Polizeyanstalten zu treffen, welche geeignet sind, zu dem beabsichtigten Zweck möglichster Maaßen mitzuwürken, und zugleich den hießigen Canton gegen die Folgen dieser allgemeinen Maaßregel sicherzustellen. An den L. Stand Aargau ist nach Innhalt der Mißiven zu antworten.
