Landrecht für Jacob Müller, Schneider, von Schornbach.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren, in Folge Auftrags vom 12ten dieß, unterm 16ten ejusdem hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend das Landrechtsgesuch des Jacob Müller, Schneiders von Schornbach aus dem Würtembergischen, seßhaft zu Bubikon, welcher sich schon seit 30. Jahren in dieser Gemeinde aufhält, eine von da gebürtige Wittwe geehelicht hat, sich alle Mühe gibt, seinen vier Stiefkinderen eine gute Erziehung zu geben, die eventuelle Bürgerrechtszusicherung der Gemeinde Bubikon, ein pfarramtliches Zeugnis von Schornbach von Ao. 1797., in Folge deßen seine Verheirathung mit der Häußerin bewilliget worden, ein Attestat von Schornbach vom Februar 1797., wordurch die  Häußerin als Bürgerin von da aufgenohmen wird; endlich einen Heymathschein vom 29sten November 1810., der lediglich von den Gemeindsvorsteheren von Schornbach ausgestellt ist, – besitzt, und das allseitige Zeugnis eines rechtschaffenen Mannes hat, – beschließt:
Dem Jacob Müller ist, in Betracht der angeführten günstigen Umstände, und da er auf seinen Heymathschein hin, in seiner Heymath schwerlich mehr aufgenohmen werden würde, das hießige Landrecht, und zwar in Rücksicht seiner beschränkten ökonomischen Lage, unentgeldlich ertheilt, und die Gemeinde Bubikon verpflichtet, ihn gegen Bezahlung des einfachen Einzugs von 20. Franken in das Kirchengut und 20. Franken in das Armengut, in das dasige Bürgerrecht aufzunehmen; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an, der Gemeinde Bubikon zu entrichtenden Einzugsgebühren, und hiefür in der Staatscanzley innert gleicher Frist, bey Erhebung der Landrechtsurkunde, vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen, ein pünktliches Genüge leiste, widrigenfalls  die gegenwärtige Landrechtsertheilung nach diesem Artikel des angeführten Gesetzes, welches der Petent überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau zu befolgen hat, als erloschen betrachtet werden müßte.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zu Handen der Gemeinde Bubikon, und zu Benachrichtigung des Petenten, und diesem selbst, in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der besagten Quittungen in der Staatscanzley zugestellt.
