Der Frau Graf, Wittwe des verstorbenen Herrn Lips, Kupferstecher, wird bewilligt, die Kunstsammlung ihres sel[igen] Gatten durch eine Lotterie zu veräußern.
Es haben UHHerren und Obern aus einem vom 20sten hujus datirten Memoriale der Frau Graf, Wittwe des im letzten Jahre verstorbenen Kupferstecher Herrn Lips, den Wunsch und Ersuchen vernommen, daß ihr bewilligt werden möchte, den theils in eigenen Arbeiten, theils in gesammelten Werken andrer Künstler bestehenden Kunstnachlaß ihres seligen Gatten, welcher zu fl 7500. angesetzt ist, durch eine Lotterie von 3000. Loosen, jedes zu fl 2 ½. gerechnet, zum Beßten der hinterlaßenen Lipsischen Kinder zu veräußern.
Da nun die hohe Behörde des Kleinen Raths diesen Fall besonders empfehlender Art gefunden, indem theils eine solche Veräußerungsart von Kunstsachen nicht die Nachtheile hat, welche mit gewöhnlichen Lotterien verbunden sind, theils das Andenken dieses sein Vaterland ehrenden Künstlers eine Begünstigung rechtfertigt, welche die Regierung für seine Hinterlaßenen eintreten läßt, so wurde einmüthig erkennt, der Frau Lips in ihrem Begehren zu entsprechen, und die Errichtung dieser Lotterie zu bewilligen; wovon sowohl derselben als der L. Kantonspolicey-Commißion durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben wird.
