Accreditirung eines neuen Nordamerikanischen General-Handels-Consuls bey der Schweizerischen Eidgenoßenschaft.
Mit Kreisschreiben vom 6. hujus berichtet der Hohe Vorort Bern, daß sich bey seiner Behörde als General-Handels-Consul der Nordamerikanischen Freystaaten in der Schweiz, Herr John G. Böcker aus Newyork, durch Übergabe eines (abschriftlich angefügten) vom Präsidenten jener großen Confoederation, Herrn Andreas Jakson, und von dem Staatssecretäre, Herrn von Buren, am 30. April 1830. zu Washington unterzeichneten und mit dem Bundessiegel versehenen Diploms legitimirt. Es werden daher sämmtliche Stände ersucht, ihre Zustimmung mit möglichster Beförderung dahin zu erklären, daß der Vorort ermächtigt seyn solle, Nahmens der Eidgenoßenschaft die Anerkennung des Herrn Böcker in obbemeldter Eigenschaft und das Exequatur seines Patentes auszusprechen. Da inzwischen auf erhaltene Anzeige, daß die Schweizerische Bundesbehörde die dießfälligen Vota der 22. Kantone abwarten müße, um einen dießfälligen Beschluß faßen zu können, der neue Herr Consul schriftlich angefragt, ob er sich in der Zwischenzeit für befugt achten dürfe, Waarenfacturen, welche nach den Nordamerikanischen Freystaaten bestimmt wären, zu legalisiren, indem das dort in Kraft bestehende Handelsreglement unter schwerer Verantwortlichkeit solche Certificate aus allen Ländern verlange, wo die Amerikanische  Republik Consuln halte? so habe der Vorort, in der zuversichtlichen Erwartung, es werde der General-Consul eines Landes, wo die Schweiz selbst mehrere Consuln habe, hierseits gerne aufgenommen und die möglichste Erleichterung der Waarensendungen von dem Schweizerischen Fabrikstande gewünscht werden, kein Bedenken getragen, dem Herrn J. G. Böcker eine solche Befugniß einstweilen für alle diejenigen Fälle zuzuerkennen, wo die Legalisation oder Ertheilung dießfälliger Certificate von Schweizerischen Handelsleuten bey ihm freywillig nachgesucht würde.
Endlich wird die Anzeige gemacht, daß dieser Herr General-Consul die Stadt Basel als den Ort bezeichnet habe, wo er seine Consular-Verrichtungen einstweilen auszuüben gedenke.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Einsicht des Creditives haben UHochgeachten Herren sich über die Eröffnung einer officiellen Verbindung mit jenem großen Staate, deßen Handelsverhältniße für die Schweiz von so hoher Wichtigkeit sind, befreuend, keinen Anstand genommen, die Anerkennung des neuen Amerikanischen Agenten, deren möglichste Beförderung auch in den Intereßen unsers Kantons liegt, laut Mißiven unverweilt gegen den Hohen Vorort auszusprechen; zugleich dann aber das L. Kaufmännische Directorium einzuladen, die nöthige Nachricht davon nebst einer An-  weisung für die zu beobachtenden Förmlichkeiten der Certificate, an das Publikum zu erlaßen.
MHochgeachter Junker Amtsburgermeister wurde ersucht, dieser neuen Agentschaft in der Eröffnungsrede des Großen Rathes auf angemeßen erachtende Weise zu gedenken.
