Bestätigte, bewilligte und abgeschlagene Tavernenwirthschaften und Weinschenken in der Section Meilen des Bezirks Horgen.
In Fortsezung der Berathung über die in Folge des Gesezes vom 24sten December 1803, eingelegten Wirthschafts- und Weinschenken-Bewilligungen, wurde das Tableau der sämtlichen bereits bestehenden Tavernen-Wirthschaften und Weinschenken in der Section Meilen des Bezirks Horgen, so wie der sämmtlichen aus jener Bezirksabtheilung eingelangten neuen Begehren zu dießfälligen Bewilligungen, vorgenohmen, auf das Fundament der dießfälligen Anträge der Commißion des Inneren in Berathung gezogen, und demnach erkennt:
1o. Da der 1ste §. des Gesezes vom 24sten  Decembris 1803. bestimmt, daß alle Tavernen-Wirthschaften, welche vor Ao. 1798. bestanden haben, und diejenigen, welche seit Ao. 1798. von der jeweiligen höchsten Landes-Regierung sind bewilliget worden, ferner ihr Wirthschafts-Recht ausüben mögen, – so betrifft solches in der Section Meilen des Bezirks Horgen die nachstehenden alten Tavernen-Wirthschaften, welche andurch neuderdings bestätiget werden, ohne daß dießfalls eine Notification an ihre dermahligen Innhaber erforderlich sey:
Kreuz.
Gschwornen Huber in Hirslanden, Zum Wilden Mann.
Die Gemeinde Riespach, das Wappen derselben.
Erlenbach.
Die Gemeinde, zum Kreuz.
Fluntern.
Die Gemeinde, das Wappen derselben.
Herrliberg.
Jacob Unholz am See, zum Raaben.
Gebrüdere Hottinger, daselbst, zur Gilge.
Hombrechtikon.
Hs: Jacob Ehrismann auf der Breitlen, zum Löwen.
Hs: Jacob Rhyner, zu Schirmensee, zum Rößli.
Küßnacht.
Conrad Guggenbühl am See, zur Sonne.
Hs: Heinrich Fenner, auf der Forch, zur Cronen.
Mänedorf.
Salomon Pfister an der Haab, Zum wilden Mann und Löwen.
Meilen.
Daniel Dolder, zun 3. Eydsgenoßen.
Untervogt Brändli, zur Sonne.
Rämann, zum Hirschen. 
Stäfa.
Johannes Kunz von Oetikon, zum Löwen.
Jacob Brändli daselbst, zur Sonne.
Geörg Pfenninger daselbst, zum Rößli.
Caspar Billeter von Oberhausen, zum Tell.
Hs: Conrad Pünter von Braunishausen, zum Sternen.
Zollikon.
Johannes Ernst, das Gemeind[-]Wappen.
2o. Von den neueingelegten Tavernenwirthschafts-Bewilligungs-Begehren aus der Section Meilen des Bezirks Horgen, wird dasjenige des Lieutenant Bodmer ab dem Braunensperg in der Meynung gestattet, daß dem gedachten Bodmer, in deßen Haus schon seit langen Jahren das Recht, Leute zu beherbergen, und ihnen warme Speisen zu geben, geübt worden, das gedachte, urkundlich erwiesene Recht in eine förmliche Tavernengerechtigkeit erweiteret, und dafür um den Betrag von 200. Franken ein Tavernenbrief zugestellt werden solle.
3o. Wegen bereits vorhandener genugsammer Anzahl von Wirthshäuseren in den betreffenden Gegenden und Gemeinden, sind in ihren Tavernenwirthschaftsbewilligungs-Gesuchen gänzlich ab- und zur Ruhe gewiesen:
Jacob Hartmeyer von Zumikon.
Heinrich Amsler von Meilen.
Geschworner Heinrich Huber v: Küßnacht.
Heinrich Schultheß von Goldbach.
Jacob Schärer im Wellenberg zu Hombrechtikon.
Die Gemeinden Ötweil und Riespach, bey welchen noch die Betrachtung hinzukömmt, daß keinen Gemeinden als solchen Tavernen-Gerechtigkeiten ertheilt werden sollen.
4o. Obstehenden Petenten wird der Herr Unterstatthalter Kaufmann den Abschlag notificieren.  
5o. Da der 1ste §. des Gesezes vom 24sten December 1803. auch den vor der Revolution bestandenen Weinschenken, ohne sie zu dießfälliger Anmeldung an Behörde zu verpflichten, die fernere Betreibung ihrer Begangenschaften auf zehn Jahre zusicheret, – so betrifft diese Bestätigung nachstehende Weinschenken in der Section Meilen des Bezirks Horgen:
Creuz.
Schellenberg im Spiegelhof. zu Hottingen
Widmer im Dolder. [zu Hottingen]
Heinrich Landolt von Hottingen, No. 6.
Gemeindhaus Hottingen.
Johannes Fierz, No. 125.
Jacob Sproß im Seefeld.
Jacob Sträuli bey Stadelhofen.
N. Kienast, am Müllebach.
Frau Wolfensperger bey Stadelhofen.
Christoph Freytag beym Creuz.
Jacob Bleuler in der Oeltrotten.
Jacob Unholz bey der Neubrugg.
Conrad Unholz im teuffen Brunnen.
Jacob Erb auf dem Creuzbühl.
Susanna Rubli im Seefeld.
Jacob Leemann im Hegibach.
Heinrich Egli aus dem Balgrist
Vieharzt Mathias Halter von da.
Hs: Jacob Maurer von Hirschlanden.
Sekelmstr: Jacob Nägeli v: Hirslanden.
Ehrlenbach.
Conrad Graf.
Hs: Jacob Brändli.
Fluntern.
Hs: Jacob Rordorf.
Heinrich Noz auf der Blatten.
Heinrich Widmer, No. 19.
Caspar Hürlimann, am vordern Berg.
Caspar Bruppacher, eben daselbst.
Salomon Furrer, eben daselbst.
Wittwe Feh, Alt Untervögtin.
Jacob Frank.
Hs: Jacob Hürlimann, auf der Allment.  
Gemeindammann Huber, unten am Berg.
Heinrich Rinderknecht, am hintern Berg.
Caspar Fehr am Schmelzberg.
Heinrich Fehr eben daselbst.
Conrad Stierli, im Schlößli.
Herrliberg.
Conrad Reithaars sel. Erben.
Hombrechtikon.
Heinrich Hürlimann auf Dorf.
Johannes Dändliker in der Holgaß.
Heinrich Bürgi, älter auf dem Schwester-Rhein.
Hs: Caspar Honegger im Tobel.
Felix Keller im Sonnenberg.
Hs: Heinrich Weber im Thal.
Hs: Caspar Egolf im Gunten.
Küßnacht.
Johannes Abegg, Badwirth.
Die Gemeinde.
Heinrich Schultheß zu Goldbach.
Hs: Conrad Maurer von Lindau.
Hs: Jacob Bruppacher von Küßnacht.
Meilen.
Gemeindhaus.
Hans Wunderli im Feld.
Stethrichter Wunderlis sel. Erben im Grund.
Jacob Haab an der Kühgaß.
Jacob Meyer, Bek von da.
Melchior Weber, Bek zu Hofstetten.
Andreas Brändli von da.
Rudolf Wunderli in der untern Mülli.
Heinrich Hochstraßer im Grund.
Heinrich Meyer von Ober[-]Meilen.
Conrad Bolleter von da.
Conrad Bolleter im Neuhaus von da.
Conrad Hochstraßer von da.
Rudolf Weber von Dolliken.
Jacob Graf von Bärentschweil.
Jacob Herter.
Stäfa.
Johannes Schultheß, älter im Kehlhof.
Rudolf Schultheß, Bek von Ürikon.
Gebrüdere Honegger.
Hs: Jacob Schultheß, älter.  
Joh: Caspar Baumann im Kählhof.
Heinrich Itschner von Ülikon.
Jacob Kunz von Ötweil.
Uetikon.
Rudolf Lüthold, Bek.
Heinrich Weber.
Heinrich Steiger auf der Duntalen.
Johannes Guggenbühl, Bek.
Wytikon.
Heinrich Weber.
Zollikon.
Johannes Bleuler.
Rudolf Thomann am See.
Zumikon.
Jacob Hardmeyer, genannt Wirth.
6o. Da inzwischen der 5te §. des mehrgedachten Gesezes vom 24sten Decembris 1803. auch die Dauer der Bestätigung der vor der Revolution bestandenen Weinschenken nur auf die nächsten zehn Jahre beschränkt, – nach deren Verfluß sie einer Erneuerungsbewilligung unterworffen seyn sollen, – so soll den sämmtlichen in vorstehendem Articul benannten Weinschenken die dießfällige Bestätigung auf 10. Jahre, von der Staats-Canzley mittelst unentgeldlicher Zustellung von Erkanntnußen, notificiert werden.
7o. Aus den verschiedenen, aus der Section Meilen des Bezirks Horgen eingelangten Begehren um gesezliche Bewilligung theils zu Errichtung neuer, theils zu fortgesezter Betreibung seit der Revolution errichteter Weinschenken, – sind die nachstehenden von dem Kleinen Rath auf zehn Jahre bewilliget worden:
Jacob Witzig von Uhwiesen, seßhaft im Zeltweg. Patent von Frk[en]. 30.  
Pfister Ramp von Hirschlanden, Patent von Franken 40.
Johannes Siber, Alt[-] G‘sellenwirth von Fluntern. Patent von Frk[en]. 20.
Hs: Conrad Nägeli von da. Patent von Franken 20.
Heinrich Bindschädler am Surenbach zu Mennidorf. Patent von Franken 20.
Johannes Billeter, Bek im Außerfeld allda. Patent von Frk[en]. 30.
Schiffmann Heinrich Billeter im Oberdorf allda. Patent von Frk[en]. 30.
Melchior Weber von Meilen. Patent von Franken 30.
Cantonsrath Johannes Büeler von Uirikon. Patent von Franken 40.
Heinrich Ernst von Zollikon. Patent von Franken 40.
8o. Diesen Innhaberen von Weinschenken werden durch die Staats-Canzley Patente in vorgeschriebener Form und auf Art und Weise zugefertiget werden, wie dießfalls die Canzley von der Commißion der administrativen Streitigkeiten die nähere Anleitung erhalten wird.
9o. Hingegen werden nachstehende Petenten aus der Section Meilen des Bezirks Horgen in ihren Weinschenken-Bewilligungsbegehren gänzlich ab- und zur Ruhe gewiesen, zumahlen sich aus dem hinterbrachten Bericht und Gutachten ergeben hat, daß gegen die Gestattung ihrer Gesuche theils die Betrachtung des gänzlichen Mangels an Localitätsbedürfniß, theils auch mehr und minder wichtige polizeyliche Rüksichten obwalten:
Creuz.
Friedrich Wirz in der Eyerbrecht.
Pfleger Johannes Huber von Hirslanden.
Die Gebrüdere Heinrich und Jacob Leemann von Hirslanden.
Heinrich Brunner aus dem Riespach, vor der Stadelhofer-Porten.  
Hombrechtikon.
Heinrich Bürgi, jgr. ab dem Schwester-Rhein.
Küßnacht.
Heinrich Huber von da.
Mänedorf.
Andreas Billeter von da.
Geörg Bindschädler im Saurenbach.
Jacob Pfister, Schuhmacher von da.
Meilen.
Jacob Hochstraßer von da.
Heinrich Guggenbühl von Ober[-]Meilen.
Johannes Wunderli, Schuhmacher von Hofstetten.
Stäfa.
Heinrich Büeler von Üirikon.
Johannes Pfenninger, Drechsler von Ötikon.
Johannes Ryffel im Spittel.
Zumikon.
Hs: Jacob Hardmeyer, Alt[-]Geschworner von da.
10o. Diesen sämmtlichen vorbenannten Petenten wird durch den Herren Unterstatthalter Kaufmann in Hochobrigkeitlichem Namen insinuiert werden, ihre Wirthschaften sogleich zu beschließen, und sich der ferneren Fortsezung der dießfälligen Gewerbe zu müßigen.
11o. Die Execution aller übrigen, in gegenwärtiger Erkanntnuß enthaltenen Dispositive, mit Ausnahme der §. §. 3.[,] 4.[,] 9. und 10, welche sogleich in Kraft erwachsen sollen, bleibt bis auf erfolgte gänzliche Beendigung der Berathung über die Wirthschafts- und Weinschenken-Bewilligungsbegehren, eingestellt. Jedoch wird gegenwärtige Erkanntnuß in ihrem ganzen Umfange, sowohl der Commißion der administrativen Streitigkeiten, und der Finanzcommißion, als dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu vor-  läuffiger Notiz zu Handen gestellt, und dem Lezteren zugleich aufgetragen, allfählig auf diesem Tableau nicht zum Vorschein kommende, und gleichwohl fortbestehende Weinschenken oder Wirthschaften in seiner Bezirks-Abtheilung, sogleich der Commißion der administrativen Streitigkeiten zu nöthiger Verfügung anzuzeigen, und auch von etwannigen eingeschlichenen Irrthümeren in Benennung und Qualification der Personen und der Wohungen, der Staats-Canzley gefällige Kenntniß zu geben, damit selbige nicht auch auf die Patente hinübergetragen werden.
