Bestimmung der Recognition für das Waßerrecht von Joh. Caspar Winkler und Joh. Rudolf Stahel in der Rämismühle bey Zell.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Antrag der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 31sten v. M, die von der Spinnereygesellschaft des Joh. Caspar Winkler und Joh. Rudolf Stahel in der Rämismühle bey Zell für das ihr unterm 18. Juny 1825. ertheilte Waßerrecht an den Staat zu entrichtende jährliche Recognition auf fünf Mütt Kernen bestimmt, in der Meinung, daß der erste Bezug derselben auf Martini 1827. gesetzt seyn solle, mithin die Spinnereygesellschaft sich gegenwärtig mit 10. Mütt Kernen im Rückstand befinde.
Von diesem Beschluße wird der Commißion für administrative Streitigkeiten, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Winterthur zu Handen der Spinnereygesellschaft Kenntniß gegeben.
