Beförderungen und Entlaßungen im Officiers-Corps des Bundesauszuges.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der L. Militär-Commißion d. d. 14. hujus, nachfolgende Abänderungen bey dem Officiers-Corps der Infanterie des 1sten Bundesauszuges getroffen: 
Der Major des zweyten Bataillons, Herr Major Fener, wird zu dem 1sten Bataillon des Bundesauszuges versetzt.
Herr Hauptmann Joh. Jacob Ernst von Winterthur wird zum Major des 2ten Bataillons ernannt.
Zu Hauptleuten werden ernannt: 
Herr Joh. Jacob Escher von Zürich, Auditor,  mit Beybehaltung dieser Stelle. 
Herr Salomon Heß von Zürich, und Herr Paulus Heß von da.
Hiervon wird der L. Militär-Commißion, MHHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben.
