Herr Landammann communiciert Berichte der außerordentlichen Gesandtschaft in Paris.
Das Circularschreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom 6ten hujus, enthaltend die Mittheilung fortgesezter Berichte der außerordentlichen Gesandtschaft in Paris, aus denen sich beruhigende Aufschlüße über die Gründe des Aufschubs ihrer Audienz bey dem Kayser ergeben, – wird zu gleichem Gebrauch wie die früheren, in die Hand der Diplomatischen Commißion gelegt, und dem Herrn Landammann (laut Mißiven) verdankt.
