Gutachten, betreffend den von Zug beharrlich behaupteten Zoll zu Mühlau an der Reuß.
In Genehmigung des, in Folge Auftrags vom 29sten December a. p. von der Commißion des Inneren unterm 6ten dieß hinterbrachten Berichts und Gutachtens über die, auf das dießeitige Vorstel-  lungsschreiben vom 31sten October a. p. eingelangte Antwort des L. Standes Zug, worinn derselbe das Recht des Zollbezugs bey dem Fahr zu Mühlau an der Reuß verfechtend, sich in Ansehung der Gemeinde Maschwanden lediglich dahin äußeret, daß er derselben erlauben werde, die, auf den ihr eigenthümlich zugehörenden Güteren wachsenden Produkte zollfrey nach Hause zu führen, – wurde beschloßen, das Antwortschreiben der Regierung von Zug, dem Herren Bezirksstatthalter Frick, zu Handen der Gemeinde Maschwanden copialiter mitzutheilen; mit dem Bedeuten: Der Kleine Rath nähre die Hofnung, daß die Regierung des L. Standes Zug gegen die Einwohner der Gemeinde Maschwanden vielleicht von den lästigen neuen Forderungen abstehe, und sich mit der von Alters her stattgehabten dießfälligen Übung begnüge, in so fern der Zoll auf der Sinser-Brücke nicht geflißentlich abgefahren und dadurch das dießfällige Regale des dortigen Cantons gefährdet werde. Es sey daher ruhig die Zukunft deßhalben abzuwarten, und der Herr Bezirksstatthalter Frick lediglich beauftragt, wenn dießfalls neue unangenehme Auftritte erfolgen sollten, selbige ohne Anstand zu weiterer Verfügung dem Kleinen Rathe einzuberichten. Übrigens wurde, da die Regierung von Zug schwerlich in einen anderen Gesichtspunkt zu stellen seyn dürfte, in Gewärtigung des wei-  tern Erfolgs, die eingegangene Zuschrift derselben nicht weiter zu beantworten für gut befunden.
