St. Gallische Warnungsverrüfe gegen Stephan Weyermann von Wittenbach, und Joachim Laurenz Appenzeller von St. Gallen.
Die von dem L. Stand St. Gallen unterm 20sten passati eingesandten, mit den dießfälligen Signalements begleiteten zwey Warnungsverrufungen des Stephan Weyermann von Wittenbach und des Joachim Laurenz Appenzeller von St. Gallen, – werden theils in die öffentlichen Blätter eingerückt, theils der Polizey-Commißion zu erforderlicher Verfügung gegen die zwey benannten Individuen zugestellt, und hievon der Regierung des L. Standes St. Gallen (laut Mißiven) Anzeige gegeben.
