L. Stand Bern verwendet sich, daß die Vogtrechnung über das Vermögen der Witwe Widmer dem Gemeindrath Hottingen und ihrer stummen Tocher erster Ehe, von dem Gemeindrath Hottingen paßiert werde.
Das Schreiben der Regierung des L. Cantons Bern vom 16ten dieß, und das von ihr empfehlend eingesandte Memorial der Vögte der Witwe des Ao 1797. verstorbenen Friederich Widmer von Hottingen und seiner hinterlaßenen stummen Tochter erster Ehe, worinn diese Vormünder, über die dießfällige Weigerung des Gemeindrathes von Hottingen, sich beschwerend, dafür ansuchen, daß lezterer angewiesen werden möchte, ihre Vogtrechnung über das Vermögen der gedachten Witwe und ihrer Tochter zu paßieren, und sie – die Vögte  ihres Amtes förmlich zu entlaßen, – werden der Commißion des Inneren, zu Handen ihrer Waisen-Section überwiesen, um dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Gutachten über dieses Geschäft zu hinterbringen.
