Vertheilung der Constanzischen Gefälle unter die catholischen Communicanten pro Ao 1811 und 1812.
Das von der Eydsgenößischen Canzley unterm 10ten dieß eingesandte Protocoll der zwischen den HHerren Gesandten der zur Diöces Constanz ganz oder zum Theil gehörigen katholischen und paritätischen Cantone, dieses Jahr in Basel abgehaltenen Conferenz, in Betreff der Vertheilung der Constanzischen Gefälle pro 1811. und 1812. unter die katholischen Communicanten, – wird, nebst dem Repartitions-Tableau, laut welchem dem hießigen Canton für jedes dieser beyden Jahre 10. fl. 40. Xr. zugeschieden worden sind, – der Commißion des Inneren zugestellt, um einerseits die Verhältnißmäßige Verthei-  lung der gedachten hierörtigen Raten unter die katholischen Communicanten zu Zürich, Rheinau und Dietikon auf gleiche Weise, wie es das lezte Mahl geschehen ist, zu besorgen, und anderseits über die einer Instruction auf die könftige Tagsatzung bedürfenden Punkte des Conferenz-Protocolls dem Kleinen Rathe seiner Zeit ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
