Dem Herrn Pfarrer Gutmann in Meilen wird ein Mißfallen, wegen der durch Unterlaßung gehöriger Vorsicht möglich gewordenen Schwangerschaftsverheimlichung der Kindsverderberin Magdalena Gull von Steckborn bezeugt, und eine dießfällige Ermahnung an die Geistlichkeit erlaßen.
Da sich aus dem Criminal-Proceße der wegen Kindermord beurtheilten Magdalena Gull von Steckborn ergeben hatte, daß das Verbrechen verhütet worden wäre, wenn das Ew. Pfarramt Meilen zu gehöriger Zeit eine Ärztliche Untersuchung dieser als schwanger angezeigten Person verordnet hätte, welche Maaßregel um so weniger Bedenken haben konnte, da sich aus sorgfältiger Läumdensnachfrage ergeben hätte, daß selbige nicht unbescholten sey, weil sie schon früher ein außereheliches Kind geboren, so haben UHHerren und Obern, durchdrungen von dem lebhaften Bedauern über die Bemerkung, wie oft schon solche unglückliche Personen das Opfer lauer Pflichterfüllung von Beamteten geworden, und aus sorgfältiger Untersuchung überzeugt, daß die Schuld davon keineswegs im Mangel ge-  setzlicher Anleitungen zu suchen seye, da neben vielen andern Bestimmungen der §. 148. und 149. des Matrimonialgesetzes deutlich also vorschreibt und lautet:
„Den Personen liegt ob, außerehelich schwangere oder der Schwangerschaft verdächtige Weibspersonen ihrer Gemeinde, sobald sie ihnen angezeigt werden, persönlich vor sich zu bescheiden, und sie um ihre Schwangerschaft und um den Vater des unter ihrem Herzen liegenden Kindes, sowie um die nähern Umstände der Schwängerung zu befragen. Wenn aber eine solche der Schwangerschaft verdächtige Person auch bey einer zweyten Vorbescheidung ihre Schwangerschaft nicht eingestehen will, so kann der Pfarrer mit Zuziehung einiger Mitglieder des Stillstandes verfügen, daß sie durch eine beeydigte Hebame oder durch den Bezirksarzt untersucht werde“ –
Auf angehörten Bericht und Antrag der Lbl. Justiz-Commißion, erkennt, dem Herrn Pfarrer Gutmann in Meilen das ernstliche Obrigkeitliche Mißfallen für die in bemeldtem Falle statt gehabte Unterlaßung gehöriger Vorsicht zu erkennen zu geben.
Sodann wurde beschloßen, an Se. Hochwürden, den Herrn Antistes Heß, die Einladung zu richten, daß Wohlderselbe ein neues Circulare an die  sämtliche Geistlichkeit zu Handen der Stillstände in dem Sinne des im 3ten Heft der neusten Gesetze auszugsweise enthaltenen Rathsbeschlüße d. d. 8ten August 1816. erlaßen und denselben eine dießfällige gewißenhafte Pflichterfüllung, welche die Pastoralklugheit mit gebührender Schonung des guten Rufes sittsamer Weibspersonen nie in Widerspruch bringen wird, dringend ans Herz legen wolle.
[Fortsetzung RRB 1821/0743] 
