Der L. Stand St. Gallen verlangt die Rechnung über den Linthwuhrbau unter der Ziegelbrüke.
Auf die, von dem L. Stand St. Gallen, mit seiner Zuschrift vom 4ten d. M., gemachte Anzeige, daß die ihme von Schiffmeister Fuchs zugestellte Rechnung über den Bau des neuen Stüks Wuhr unter der Ziegelbrüke, in dem todten Winkel genannt, über die dießfälligen Arbeiten und Unkosten kein hinlängliches und befriedigendes Licht verbreite, und er sich deßnahen im Fall befinde, an den hießigen Stand das Ansuchen ge-  langen zu laßen, daß der Zürcherische Schiffmeister Bolleter, dem, mit jenem von St. Gallen und Glarus, die Direction der Wuhrarbeit anvertraut war, angehalten werden möchte, eine deutliche und klare Rechnung über den quästionierlichen Wuhrbau auszustellen, selbiger ein specificiertes Namensverzeichniß aller dabey angestellten Arbeiter beyzufügen, und darinn zu bemerken, wie viele Tage jeder derselben gearbeitet und mit welcher Arbeit er sich befaßt habe, – und solche dem L. Stand St. Gallen seiner Zeit mitzutheilen, – wird der Oberwaßerschiffamts-Commißion, unter Zustellung gedachter Zuschrift in Originali, beauftragt, über diesen Gegenstand beförderlich die nöthigen Subsidien an die Hand zu bringen, und den Kleinen Rath durch Mittheilung derselben und ihren Bericht in den Stand zu stellen, dem L. Stand St. Gallen die verlangten Aufschlüße ertheilen zu können.
