Vorstellungsschreiben des HHerrn Oberamtmanns Hirzel zu Knonau, wegen der bedrängenden Zölle in den Kantonen Zug, Aargau und Luzern.
Bey der auf der dießjährigen Hohen Tagsatzung bevorstehenden Berathung einer Revision der Zölle, wendet sich der HHerr Oberamtmann Hirzel zu Knonau unterm 8ten dieß mit einer ausführlichen (mit 10. Beylagen begleiteten) Zuschrift an die hohe Regierung, stellt, auf Ansuchen mehrerer Gemeindammänner, die bedrängte Lage vor, in welcher sich der genannte Amtsbezirk durch die Zölle der angrenzenden Kantone Zug, Aargau und Luzern befinde, und bittet, unter umständlicher Entwicklung der dießfälligen Zollverhältniße, um erneuerte Hochobrigkeitliche Verwendung für Herstellung des freyen Verkehrs, und um Ergreifung derjenigen Maaßregeln, welche die hohe Regierung als der Lage der Sache angemeßen erachten möchte.
Da MHochgeachten Herren und Obern in dieser Darstellung einen Beweis der Sorgfalt und Aufmerksamkeit erkennen, welche der HHerr Oberamtmann Hirzel auf das Wohl des ihm anvertrauten Amtsbezirkes zu richten beflißen ist, so erstatten Hochdieselben dem HHerrn Oberamtmann hiefür den Obrigkeitlichen Dank und beschließen zugleich:  
Es soll die gedachte Zuschrift sammt ihren Beylagen der Lbl. Commißion des Innern überwiesen werden, um theils zu allfälliger Berichtigung oder Vervollständigung eint oder andrer Angabe das Nöthige beyzubringen, theils in sorgfältige Vorberathung zu nehmen und hoher Behörde zu berichten und anzutragen, einerseits, was für ein Gebrauch von diesen Vorstellungen bey der Instructionsertheilung auf die Tagsatzung, oder zum Behuf besonderer Aufträge an die Ehrengesandtschaft zu machen, anderseits, ob und was weiter rücksichtlich der waltenden Beschwerden im Innern zu verfügen oder auch in industrieller Hinsicht zu veranstalten zweckmäßig seyn möchte.
Auch dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt, als Mitglied und Präsidenten der Eydsgenößischen Zollcommißion, wird das Oberamtliche Schreiben in Hinsicht auf den ersten Theil der die Zollverhältniße überhaupt betrifft, zum Gebrauch bey allfälligen fernern Berathungen abschriftlich mitgetheilt.
