Niederlaßungsbewilligung für den Zimmergesellen Joh. Georg Söndermann von Selingen im Hanöverschen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 4ten hujus, den dafür geziemend bittlich eingelangten, schon seit 30. Jahren allhier befindlichen, mit einer Kantonsbürgerin verehelichten kinderlosen Zimmergesellen Joh. Georg Söndermann von Selingen im Hanöverschen, welcher zwar keinen Heimathschein beybringen konnte, hingegen auf seinen guten Bürgschaftsschein hin, eine eventuelle Aufenthaltszusage Abseite des Lbl. Stadtrathes Zürich erhalten hat, in Betrachtung seines langjährigen hiesigen Aufenthaltes und ungetheilt guter Aufführungszeugniße, die Niederlaßung in hiesiger Stadt für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und des Petenten, unter Beylage des Bürgschaftsscheines für erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
