Felix Kunz von Dielstorf wird in seiner Bitte, daß der über ihn verhängte Warnungsverruf aufgehoben werde, abgewiesen.
Da der bey Wachtmeister Ernst zu Zollikon im Dienst stehende Felix  Kunz von Dielstorf, der hohen Regierung in einem Memoriale de dato 15ten hujus, die angelegene Bitte vorgetragen, daß ein sub 7ten September h. a. über ihn wegen Belästigung seiner Gemeinde mit außerehelichen Kindern erlaßener Warnungsverruf, in Berücksichtigung seiner dießfälligen Reue und des Vorsatzes, das möglichste für den Unterhalt dieser Kinder zu leisten, zurückgenommen und ihm auch die von dem Lbl. Ehegerichte verweigerte Verehelichung mit Susanna Brüngger von Hegnau gestattet werden möchte, so haben UHHerren und Obern, nach sorgfältiger Prüfung dieses Begehrens und der seiner Zeit für jene Verfügung obgewalteten Motive, erkennt, es könne jener aus vollgewichtigen Gründen erlaßene Warnungsverruf nicht aufgehoben und daher dem Petenten in seinem Ansuchen nicht entsprochen werden, wovon ihm durch das Lbl. Oberamt Zürich Kenntniß gegeben wird.
