Definitive Berichtigung des Geschäfts, wegen Übernahme der St. Gallischen Besitzungen und Gefälle im hießigen Canton.
Da nunmehro die Finanzcommißion (laut mündlich erstattetem Bericht ihres Präsidii) dem sub 9ten hujus von dem Kleinen Rath erhaltenen Auftrag gemäß, mit der Finanz-Commißion des L. Standes St. Gallen das Geschäft der Übernahme der im hießigen Canton befindlichen St. Gallischen Besitzungen und Gefälle beendiget hat, und die dießfällige Convention, so wie sie von dem Großen Rath des hießigen Cantons unterm 17ten May ratificiert worden und in die Urkunden der Staatscanzley von jenem Dato eingetragen ist, sich bereits in einer, mit der Ratification der Regierung des Standes St. Gallen versehenen Ausfertigung in Handen der Finanzcommißion befindet, auch die dahin einschlagende Urkundensammlung und die von dem L. Stand St. Gallen (laut der Convention) gegen den hießi-  gen, für die dem lezteren restanzlich aushingebührenden 27,000. fl., auszustellende Schuldverschreibung, bereits eingelangt ist, – so soll dem zweyten Doppel die hießige Standesratification (nach dem in den heutigen Urkunden enthaltenen Formular) beygesezt, und daßelbe von der Finanzcommißion an Ort und Stelle gesendet werden, und bleibt ihr nunmehro die definitive Berichtigung der übrigen Pendenzen dieses Geschäfts lediglich überlaßen. Was aber das mit der St. Gallischen Ratification versehene Doppel anbelangt, – so ist selbiges im Finanzarchiv aufzubewahren. 
