Landrecht für den Schmid Johann Georg Narr von Thieringen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des umständlichen Berichts der Einzugs-Section vom 4ten dieß, und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags des Kleinen Rathes vom 8ten Augusti) unterm 11ten dieß hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Bürgerrechts-Angelegenheit des zu Männedorf seßhaften, von Thieringen im Königreich Würtemberg gebürtigen Schmids Joh. Georg Narr, von welchem berichtet wird, daß ihn der Gemeindrath zu Männedorf, ohne ihm bey dem Kauf der Schmidte die mindeste Schwierigkeit in den Weg  zu legen, immer ruhig habe sitzen laßen, und ihn dadurch veranlaßt habe, sich nicht um das Helvetische Bürgerrecht, das er wahrscheinlich nach seinem nun 28. jährigen Aufenthalt in hießigem Canton erhalten hätte, zu bewerben, oder für die Erhaltung seines ursprünglichen Heymathrechts, das er nun verwürkt hat, zu sorgen; daß seiner Frau laut Zugbrief ein nicht unbeträchtliches Vermögen übrig geblieben sey, er jezt wieder auf der Schmidte als Lehenschmid sein Brod verdienen könne, und sich mit seinen Creditoren abgefunden habe, – beschließt:
Dem Johann Georg Narr und seiner Familie wird das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt, und soll die Gemeinde Männedorf ihn um den halben Einzug in das Gemeindgut, nämmlich um fünfzig Franken, und hingegen um den ganzen Einzug von vier und zwanzig Franken in das Kirchengut, und vier und zwanzig Franken in das Armengut, als Bürger annehmen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der Gemeinde Männedorf und zur Handhabung, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und den ihm  zurükzugebenden Schriften, zugestellt.
