Patentierung der einheimischen und fremden Schweinhändler.
Der Kleine Rath, von der Nothwendigkeit überzeugt, auf den Schweinhandel sowie andere Handels- und Gewerbs-Zweige, einer nähern Polizey-Aufsicht, und zugleich einer Gewerbspatent-Gebühr zu unterwerfen, hat auf den ihm dießfalls von der Commißion des Innern, unterm 21sten d. M, erstatteten Bericht, beschloßen:
Es sollen, von künftigem Martini an, alle einheimischen und fremden Schweinhändler gehalten seyn, zur Treibung ihres Gewerbs, bey der Commißion für Industrie, Patente zu lösen, für welche in einem billigen Verhältniß eine Gebühr von ein Franken, bis höchstens vier Franken bezahlt werden soll.
Von dieser Verordnung, welche  mit künftigem Martini in Execution zu setzen ist, wird der Commißion des Innern, zu Handen ihrer Industrie-Section, so wie auch der Landjäger-Commißion, und den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, zu ihrem allseitigen Verhalt, Kenntniß gegeben.
