Vergütung des Brandschadens zu Glattfelden an Jacob Meyer, Capolis.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 27sten passati Bericht über den Brandschaden, welcher sich den 17ten gl. M. zu Glattfelden an der mit No. 122. bezeichneten, für fl. 1200. aßecurirten Wohnung des Jacob Meyer, Capolis, ereignet. Derselbe ist amtlich auf 4/9. des Ganzen, mithin auf fl. 533. 13. ß. geschätzt, und zufolge der aufgenommenen Depositionen durch ein dreyjähriges Kind veranlaßt, welches ein in der Küche befindliches Licht auf den obern Boden trug, wo sich ein Vorrath von Hobelspänen aufbewahrt befand und entzündete.
Da nun keinerley Verdacht oder Spur absichtlicher Brandstiftung vorhanden ist, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, die Vergütung der obbemeldten Schatzungssumme zu bewilligen, wovon der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, sowie auch dem Lbl. Oberamte Embrach Kenntniß gegeben, und dem letztern der Auftrag ertheilt wird, den Jacob Meyer zu verdienter Ahndung für die grobe Sorglosigkeit und Fahrläßigkeit in ge-  höriger Beaufsichtigung seines Kindes, an das Amtsgericht zu weisen.
