Die Regierung des L. Standes Schwytz sendet die mit dem Nagler Beyacker zu Wollerau u. seiner Frau wegen Verdacht der Falschmünzerey aufgenommenen Verhöre ein.
Mit Schreiben vom 4ten hujus, sendet die Regierung des Lbl. Standes Schwytz zwey ausführliche Verhöre ein, welche mit dem in Wollerau seßhaften Nagler Beyacker und deßen Ehefrau, wegen des obwaltenden Verdachtes der Theilnahme an Falschmünzerey aufgenommen worden, und berichtet, daß sich bey der angestellten Untersuchung der Wohnung dieser Leute nichts verdächtiges vorgefunden. Selbige befinden sich nun noch im Verhafte zu Schwytz, und man wolle gewärtigen, ob ihre Auslieferung hierseits verlangt werde, ersuche aber um möglichst beförderliche Antwort, damit eine unnöthige Vermehrung der Verhaftskosten erspart werde.
Hievon wird dem Lbl. Obergerichte Kenntniß gegeben, und dasselbe eingeladen, sich bäldest darüber zu äußern, was es dießfalls nothwendig erachte,  damit der Regierung von Schwytz mit erster Post darüber geantwortet werden könne.
