Ernennung des Salzknecht-Spetter Kambli zum Salzknecht, und Wahl des Policeydiener Schweizer zum Salzknecht-Spetter.
Es hat der Kleine Rath an die, durch Absterben des Salzknechts Martin Mahler von Zürich erledigte Stelle, auf geschehene Namsung hin, einmüthig zu einem neuen Salzknecht ernannt:
Den Meister Heinrich Kambli von Zürich, bisherigen Salzknecht-Spetter.
In Folge dieser Ernennung wurde dann zur Wahl eines neuen Salzknecht-Spetters geschritten, und aus dem zu diesem Behuf von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 11ten d. M. hinterbrachten Dreyervorschlage, durch absolutes Stimmenmehr mittelst Pfenniglegen
Meister Hs. Jacob Schweizer, Policeydiener,
zum Salzknecht-Spetter gewählt.
Hiervon wird sowohl der L. Finanz-Commißion und der L. Salzdirection, als den beyden neugewählten Beamteten, durch Protokollsauszug Kenntniß ertheilt.
