Nochmahlige Verwendung zu Gunsten der Herren Amtmann und Director Kramer, als Creditoren des Reichsstifts St. Blasien.
Da Herr Amtmann Kramer, als Erbe des se[ligen] Herren Amtmanns Tauenstein, und Herr Director Kramer, als Creditoren des ehemahligen Reichsstifts St: Blasien, und zwar ersterer um die Summe von fl. 100,000. und lezterer um ein Anleihen von fl. 50,000., sich in einem Bittschreiben vom 4ten dieß an den Kleinen Rath wenden,  demselben die drükende Lage, worinn sie sich wegen der ausstehenden Zahlungsrata und Zinse und des Stillschweigens befinden, welches das geheime Finanzcollegium in Carlsruh auf ihr im Jenner d. J. an daßelbe erlaßenes, mit einer Empfehlung der hießigen Regierung begleitetes Memorial beobachtet, vorstellen, und ein neues, nun an Se. Königliche Hoheit, den Herren Großherzogen von Baaden selbst gerichtetes Vorstellungs- und Bit[t]schreiben, nebst einem Zeugniß des gewesenen Briesgauischen Landespräsidenten, Herren Freyherren von Sommerau, mit dem Ansuchen beylegen, daß diese beyden Actenstüke mit einem Fürwort des Kleinen Raths an Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz, beförderet, und Se. Excellenz ersucht werden möchten, dieselben Ihro Königlichen Hoheit, dem Herren Großherzogen von Baaden zu übersenden, und sich zu Gunsten der genannten beyden Herren Creditoren zu verwenden, – so wurde beschloßen, denselben vermittelst des an den Herren Landammann zu erlaßenden, in den Mißiven enthaltenen, und den Herren Petenten abschriftlich mitzutheilenden Fürwortschreibens zu entsprechen.
