Landrechtsertheilung an Herren Melchior und Friedrich Kern von Winterthur.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 24sten hujus, den Herren Melchior Kern und Friedrich Kern, minnorennen Söhnen des verstorbenen Herrn Friedrich Kern von Tübingen und der Frau Margaretha Forrer von Winterthur, auf die ehrerbietige, von ihrer Familie und Vormündern eingereichte, durch das Lbl. Oberamt Winterthur einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da die gesetzlichen Beweise über ihre Herkunft, Entlaßung aus der Würtembergischen Unterhaus-Verpflichtung, erforderlichen Vermögensbesitz, und eventuelle Zusicherung des Bürgerrechts der Stadt Winterthur um die Summe von Frk[en] 3840. für beyde, genügsam geleistet sind, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur hoheitlich bestätigt, wofür dieser Stadtgemeinde die bemeldte Einzugsgebühr, und zu Handen des Staats das Schirmgeld von Frk[en] 1200. bezahlt werden soll; alles in der Meynung, daß besonders rücksichtlich der innert Monaths-  frist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein gründliches Genügen leiste und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolgt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Finanz-Commißion und dem HHerrn Oberamtmann Steiner zu Handen des Stadtrathes Winterthur und der Petenten zugestellt, welch letztere eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen können.
