Der Schweizerische Consul zu Mayland, sendet auf Ersuchen der Mayländischen General-Policey Gegenstände für einen gewißen Salomon Blumenberger hieher.
Der Schweizerische General-Consul zu Mayland, Herr Marcacci, sendet mit Schreiben d. d. 1sten hujus ein von der dortigen General-Policey empfangenes versiegeltes Papier, in welchem sich etwas von Prätiosen befinden soll, mit dem Ersuchen hieher, daß solches einem gewißen getauften Juden Salomon Blumenberger, der sich in Zürich befinden oder dahin kommen soll, übergeben werden möchte.
Dieses Päckgen wird sammt der, von dem Herrn Consul abschriftlich einbegleiteten Note der Mayländischen General-Policey, in die Hände der hiesigen Kantonspoli-  cey-Commißion gelegt, und Wohldieselbe beauftragt, dem Blumenberger nachzufragen und sein Eigenthum zustellen zu laßen.
Dem Herrn Consul wird der Empfang (lt. Mißiven) bescheint.
