Waßerrechtsbewilligung für Salomon Wimmersberger, Müllimacher zu Wülflingen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten, auf sorgfältige Localuntersuchung durch Experten gegründeten Berichts und Gutachtens d. d. 15ten hujus, dem Salomon Wimmersberger, Müllimacher zu Wülflingen, die Bewilligung ertheilt, auf bezeichnetem Locale bey seiner Wohnung an der Eulachen, ein Waßerrad und Waßerwerk für den Betrieb von Drehstühlen zu Mühlemacherarbeiten,  unter nachfolgenden Bedingungen zu errichten:
1.) Das linkseitige – Behufs der Sicherung seines Hauses und der Anbringung seines vorhabenden Kettes aufzuführende Gemäur, soll der Richtung des Bachbettes nach so ausgeführt werden, daß deßen Fuß 11. [Fuß] von der untern Ecke, und 14. [Fuß] von der obern Ecke seines Hauses rechtwinklicht abstehen.
2.) Vom Durchschnittspunct der obern Flucht seines Hauses und dem erwähnten Gemäuer, soll das zu machende Wuhr rechtwinklicht über den Bach, und 2. [Fuß] über seinem vormaligen Bette mit 20. [Fuß] Breite eingelegt werden: Dasselbe erhält von der Ueberfallsschwelle abwärts eine Stichbrücke von 7. [Fuß] Länge, und beyde sollen durch Spuntwände gegen Unterwaschungen gesichert werden.
3.) Das rechtseitige Ufer soll alsdann längs dieses ganzen Wuhrbaues auf 20. [Fuß] gleicher Entfernung von der gegenüber stehenden Mauer, bis auf 5. [Fuß] Höhe über der untern, und 4. [Fuß] Höhe über der obern Stichbrücke mit Holz oder Gemäuer bekleidet und von beyden Enden dieser Be-  kleidung eine eben so hohe und 5. [Fuß] lange Flügelwand ins Ufer hineingezogen werden.
4.) Ends der obern Stickbrücke soll das linkseitige Ufer um 6. [Fuß] hinter die Bekleidungsmauer daselbst zurückgezogen, in sanfter Biegung mit der bestehenden Uferlinie an der Durchfahrt wieder vereinigt, und auf diese Weise die Einmündung zum Kett erhältlich werden, wobey jedoch eine sichernde Bekleidung dieses ganzen Uferzuges dem Wimmersberger gleichfalls obliegt.
5.) Die Fallenschwelle muß mit der Ueberfallsschwelle gleich Hoch gelegt werden, womit das Kett, gleichwie das Wehr 2. [Fuß] Kropfgefäll erhält.
6.) Das für den Betrieb des Rades empfangene Aufschlagswaßer soll alsogleich wiederum an den Bach abgegeben werden.
7.) Bey kleinem Waßer kann ein 1. [Fuß] Hoher Schwellladen auf das Wuhr gesetzt werden, jedoch so, daß er bey wachsendem Waßer wieder ausgehoben werden kann, und solle die Befolgung von diesem, gleichwie die Sicherheit beyder Ufer und nahmentlich desjenigen rechter Seits, welches unmittelbar an die Landstraße stößt, und auf die ganze Länge es Baues von 29. [Fuß] dem Wimmersberger zur Unterhaltung zufällt, zu Verhütung irgend eines  zukünftigen Nachtheils, unter gemeindräthlicher Aufsicht stehen.
8.) Sollte an diesem Waßerwerk ohne Obrigkeitliche Bewilligung niemals eine Abänderung getroffen, auch dasselbe zu keinem andern Zwecke als für Mühlemacherdreharbeiten benutzt werden dürfen; und endlich:
9.) Wird die Oberaufsicht über Errichtung dieses Waßerwerkes der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten übertragen, und soll in der Folge die Bestimmung der jährlich an den Staat zu bezahlenden Recognition nach Ingangsetzung deßelben bestimmt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamt Winterthur, unter Beylage einer besondern Ausfertigung desselben als Waßerrechtsurkunde für den Mühlimacher Wimmersberger zugestellt.
