Das Sanitätscollegium erstattet Bericht über die Hebammenanstalt, und dieses Institut wird bestätigt.
Da der zweyte Zeitraum von drey Jahren, für welchen die hohe Regierung im Februar 1819. die Unterrichtsanstalt für Hebammen bestätigte, nunmehr verfloßen ist, so erstattete das Lbl. Sanitäts-Collegium darüber einen Bericht den die Lbl.  Commißion des Innern mit Weisung d. d. 30sten Jenner an den Kleinen Rath einbegleitete. 
In dem ersten Curse wurden 42. und in dem zweyten 48. Hebammen unterrichtet, also im Ganzen 90. Frauen und eine Jungfrau aus unserm Kanton, eine Frau aus dem Kanton Zug und eine Jungfrau aus dem Kanton Uri. Alle diese Personen haben den Unterricht wohl benutzt, und wenn schon die Profecte nicht bey sämtlichen Schülerinnen die gleichen waren, so konnte man doch alle, nach vorgenommener Prüfung ihrer Kenntniße, mit Beruhigung patentiren, indem nicht zu zweifeln war, daß sich auch die Schwächern bald noch vollends zu tüchtigen Hebammen ausbilden werden. 
Dem Lehrer dieser Anstalt, Herrn Doctor Spöndli, wird das Zeugniß ertheilt, daß er den Unterricht mit vorzüglichem Fleiße und Geschicklichkeit besorge und den Erfordernißen seines Lehrfaches das vollkommenste Genügen leiste. 
Diesen Bericht haben UHHerren und Obern mit Vergnügen vernommen und daher erkennt, gegen das Lbl. Sanitäts-Collegium die beßte Zufriedenheit mit der Anstalt und dem Herrn Doctor Spöndli  als Lehrer auszusprechen, sowie dann auch auf die geschöpfte Ueberzeugung von dem Nutzen und der Wohlthätigkeit dieser Schule, beschloßen, dieselbe nunmehr, unter den bestehenden reglementarischen Verhältnißen für unbestimmte Zeit in Fortbestand zu erklären, und zwar in der Meynung, daß das Lbl. Sanitäts-Collegium, als die Aufsichtsbehörde, dem Kleinen Rathe alljährlich ein Referat über den Zustand derselben mit dem allgemeinen Jahresbericht hinterbringe. 
