Ertheilung eines neuen Einzugsbriefs für die Gemeinde Cappel und Bestimmung der dortigen Ansäßgebühren.
Da der Kleine Rath aus einem unterm 25. d. M. verfaßten Berichte der L. Commißion des Innern vernommen,  es habe die Gemeinde Cappel, nachdem sie von dem ihr unterm 8. April 1806. ertheilten Einzugsbriefe 22. Jahre hindurch keinen Gebrauch gemacht, am 16. December v. J. die Bildung eines Gemeindsfonds beschloßen, und sich als eine Genoßenschaft constituirt: so haben UHHerren und Obern dieser neuen Civilgemeinde auf ihr Ansuchen folgende Einzugsgebühren bewilligt:
30. Frk[en]. in’s Gemeindgut.
24.   “          in’s Schul- und Armengut, und
24.   “          in’s Kirchengut. 
Zugleich ist der Gemeinde Cappel die Bewilligung ertheilt worden, nachstehende Ansäßgebühren zu beziehen:
Von einer Haushaltung auf Grundeigenthum Frk[en]. 5.
Von einer solchen ohne Grundeigenthum        “          3.
Von einzelnen Personen                                  “          1.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern und dem Oberamt Knonau zu Handen der Gemeinde Cappel, unter Beylegung eines neuen Einzugsbriefes und eines besondern Protokollsauszuges als Urkunde für das Ansäßgeld, zugefertigt.
