HHerr Oberst Ziegler in Holland überschikt die Ernennungs-Acte für Herrn Heinrich Landolt von hier, als Oberlieutenant seines Regiments, und ersucht um Auslieferung der Ausreißer.
Die von HHerrn Oberst Ziegler mit seiner Zuschrift, d. d. Brüßel den 14ten hujus, eingesandte Ernennungsacte des Herrn Heinrich Landolt von hier (zweyten Sohnes des Herrn Klosterschreibers Landolt sel.) zum Oberlieutenant des dem genannten Herrn Oberst unterstehenden Königl. Holländischen Regiments, –  ist dem Herrn Oberlieutenant Landolt zuzustellen.
Zugleich schreibt der Herr Oberst, daß schon mehrere Angehörige hießigen Cantons von seinem Regiment desertiert seyen, und sich wahrscheinlich nach der Schweiz begeben haben. Es könne den tiefen Einsichten der hießigen Regierung wohl nicht entgehen, wie wichtig es für den Ruf und die Existenz des Regiments sey, daß die Meineydigen, welche den Schweizernamen mit Unehre bezeichnen, der Capitulation ausgelieferet werden; weßwegen derselbe ersucht, die hießigen Polizeybehörden zu beauftragen, solche Subjecte, so bald sie in dem Canton erscheinen, an das Werb-Commando wieder auslieferen zu laßen, zu welchem Ende der Herr Oberst das Werbcommando in Zürich beauftragen werde, von jedem Schweizer, der von dem Regimente desertieren möchte, der Polizeybehörde des betreffenden Cantons die erforderliche Anzeige zu machen.
Die Cantons-Polizey-Commißion wird deßwegen angewiesen, wenn ihr solche Individua verzeiget werden, dieselben auf Betretten in hießigem Canton arretieren zu laßen, und dem Werbcommando, gegen Rückerstattung aller und jeder Kosten, auszulieferen.
Von dieser lezteren Bestimmung sowohl, als von den übrigen des gegenwärtigen Beschlußes, wird dem Herrn Oberst Ziegler (lt. Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben.
