Joh. Georg Müller von Menggen im Großherzogthum Baden, wird in seinem Landrechtsbegehren abgewiesen.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 25. passati, einen gutächtlichen Bericht über das ihr zur nähern Untersuchung überwiesene Landrechtsbegehren des zu Glattfelden sich aufhaltenden Wagners Joh. Georg Müller von Menggen im Großherzog-  thum Baden, aus welchem sich ergibt, daß der Petent zwar verschiedene erforderliche Attestate eingelegt, hingegen in Bezug auf seine Vermögensausweisung sich nicht genügend ausgewiesen hat, indem solche nur theils in dem Attestate eines künftig zu erwartenden mütterlichen Erbes, theils in der Erklärung des Vaters seiner Braut (einer Bürgerin von Glattfelden) beteht, daß er seinem Schwiegersohne nach vollzogener Ehe gewiße Grundstücke abtreten werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, daß in Ermanglung der gesetzlichen Vermögens-Requisite dem Petito des Müller nicht entsprochen werden könne, wovon dem Lbl. Oberamte Embrach zu Handen desselben, unter Rücksendung der Acten, Kenntniß gegeben wird.
