Umwandlung in Erblehen, und Veräußerung verschiedener Staats-Handlehen.
In fortgesezter Berathung des von der Finanzcommißion hinterbrachten Gutachtens vom 25sten Jenner, betreffend die abzuändernde Bewerbungsart verschiedener Staatshandlehen, seye es durch Umwandlung in Erblehen oder gänzliche Veräußerung derselben, – wurde beschloßen, die dießfalls in der lezten Rathssitzung aufgestellten allgemeinen Grundsätze auf die nachstehend bezeichneten Handlehen anzuwenden, und der Finanzcommißion hiezu, mit Vorbehalt der hierseitigen Ratification, die nöthige Vollmacht zu ertheilen.
a. In die Claße der in Erblehen zu verhandelnden Handlehen fallen:
1.) Das dem Obmannamt zustehende Lehen im Tobelhof, gegenwärtig von Heinrich und Jacob den Weberen beworben, deren Pachtzeit mit Martini a. c. zu Ende geht; es enthält:
Haus und Hofstatt, Scheune, Speicher und Schweinstall, 46 1/2 Juchart Wiesen und 97 1/2 Juchart Aker; der bisherige Zins war:
20 Mütt Kernen, 
5 Malter Hafer, und
50 fl. Geld.
2.) Das von Felix Keller beworbene, dem Obmannamt untergeordnete  Lehen im Schneggenbühl, welches mit Martini a. c. vacant wird; und enthält:
Haus, Scheuer und Speicher.
12 Juchart Wiesen.
86 Juchart Acker.
Der bisher bezahlte Lehenzins bestund in:
12 Mütt Kernen,
3 Malter Hafer,
75 fl. Geld.
3.) Das Handlehen zu Oberbuch, dem Amt Winterthur untergeordnet, bestehend:
In Behausung, Scheuer und Stallung
7 Juchart Wiesen,
30 Juchart Aker,
wovon der Lehenmann Jacob Breiter den jährlichen Zins von:
6 Mütt Kernen,
1 Malter Hafer, und
55 fl. Geld bezahlte.
4.) Das von Lehenmann Keller beworbene, und auf Martini a. c. vacant werdende Lehen zu Oberbuch, bestehend in:
3 Juchart Wiesen.
19 ¹/8 Juchart Aker,
1/4 Juchart Reben.
Der Zins beträgt:
4 Mütt Kernen,
1 Malter Hafer,
2 Franken Geld.
5.) Das von Heinrich Ramensperger beworbene, dem Amt Rüti zustehende, und mit Martini 1809. vacant werdende Lehen zu Binzikon, enthaltend:
5 1/2 Juchart Wiesen,
9 3/4 Juchart Acker.
Der Zins beträgt:
3 1/2 Mütt Kernen,
1. Malter Hafer,
10. fl. Geld. 
Sollte der Versuch der Umwandlung  in Erblehen fehlschlagen, – so wird die Finanzcommißion begwältiget, dieses Lehen durch gänzliche Veräußerung, jedoch mit Rüksicht auf den bisherigen Lehenmann, von der Hand zu schlagen.
b. In die Claße der zu veräußernden Lehen fallen:
6.) Das kleine, dem Amt Winterthur untergeordnete Lehen zu Rorbas, welches Maria Schurter bewirbt, und bereits mit Martini a. p. vacant war, bestehend in:
1. Juchart Wiesen.
3 1/2 Juchart Aker.
1/2 Juchart Reben,
wovon ein jährlicher Zins von
1. Mütt Kernen, und
15 fl. Geld bezahlt wird.
7.) Das von der Gemeinde Oßingen beworbene Lehen, deßen Pachtzeit mit Martini a. c. zu Ende geht, enthaltend:
3. Juchart Wiesen,
12. Juchart Reben.
Der bisher bezahlte Lehenzins bestund in 153. Frk[en]. 6. Bz[en]. Geld.
8.) Was endlich das sehr beträchtliche Lehen im Roßberg betrifft, so findet der Kleine Rath die Umwandlung in Erblehen, oder Veräußerung deßelben, in Rüksicht seiner Lage, Größe und seiner Verbindung mit anderen wichtigen Staats-Domaine jener Gegend, dem Staatsintereße nicht angemeßen, und beauftragt deßnahen die Finanzcommißion, solches ferner als Handlehen zu bewerben, daneben aber dahin zu trachten, daß der Capital-  Werth dieses Hofs durch verbeßerete Bearbeitung, Benuzung, Herstellung der Gebäude und andere jezt noch daselbst mangelnde zweckmäßige Einrichtungen, vermehrt, und auch der Lehenzins höher und angemeßener bestimmt werden könne. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion zu Handen gestellt.
