Waßerrechtsbewilligung für Herrn Kantonsrath Johannes Zeller, Färber im Bierhaus.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 13ten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend ein an die Waßerbau-Polizey-Commißion gelangtes Ansuchen des Herrn Cantonsrath Johannes Zeller, Färber  im Bierhaus, dahin gehend, daß ihm als dermahligen Besitzer des Frohnfastenhauses, bewilligt werden möchte, bey dem zu dieser Besitzung gehörenden Farbhause in der Limath, ein Waßerrad zu Betreibung einer Farbholzschneide-Mühle anbringen zu dörfen, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Dem Herrn Kantonsrath J. Zeller wird die Hochobrigkeitliche Bewilligung ertheilt, an der von ihm bezeichneten Stelle ein Waßerrad zu einer Farbholz-Schneide-Mühle einzuhängen; in der Meynung, daß solches niemahls ohne Vorwißen und Bewilligung der Regierung zu einem andern, als dem angezeigten Zweck, benutzt werden soll.
2.) Damit aber durch dieses neue Waßerwerk niemand benachtheiliget werde, so soll einerseits nach der von der Waßerbau-Polizey-Commißion zu ertheilenden nähern Anleitung und unter ihrer Aufsicht der Sammler des Wolfbachs-Canals, da seine Wand sich genau an das Farbhaus anschließt, mit einigen Öffnungen versehen werden, um dem Waßer den nöthigen Ablauf  zu geben, anderseits zur Sicherstellung der Schiffahrt zur Zeit wo die Schiffe abwärts fahren, eine bewegliche Wand angebracht, dieselbe aber, so lange die Winterdurchfahrt geschloßen ist, gar nicht gebraucht werden.
3.) Für dieses Waßerrecht soll Herr Kantonsrath Zeller dem Staat einen jährlichen Canon von 1. Mütt Kernen bezahlen.
4.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Waßerbau-Polizey-Commißion, der Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Finanz-Commißion, dem Herrn Oberamtmann von Zürich, und dem Herrn Kantonsrath Zeller in einer besondern Ausfertigung als Waßerrechts-Patent zugestellt.
