Das Schweizerische Interims-Consulat zu Amsterdam verwendet sich für die Vermögensreclamationen zweyer in den Niederlanden sich aufhaltenden hiesigen Angehörigen, Hs. Rudolf Nievergeld von Oerlikon und Conrad Rüeger von Rudolfingen.
Der Interims-Verweser des Schweizerischen Consulats zu Amsterdam, Herr Pfister von Schaffhausen, verwendet sich mit Zuschrift an die hiesige Regierung vom 14. d. M. für die Vermögens-Reclamationen zweyer in den Niederlanden sich aufhaltenden hiesigen Angehörigen, Hs. Rudolf Nievergeld von Oerlikon und Conrad Rüeger von Rudolfingen.
In Bezug auf den Ersten, gewesenen Unter-Officier beym ehemaligen Regiment Lochmann, gegenwärtig in Neapel sich aufhaltend, bemerkt Herr Pfister, es werde demselben durch die Gemeindsbehörde seiner Heimath sein Antheil an der Verlaßenschaft seines ältesten Bruders vorenthalten, und da nun Nievergeld dieses Erbes sehr bedürftig sey, so möchte die hiesige Regierung gefälligst bewirken, daß die Sache beförderlich berichtigt werde, und zugleich dem Herrn Pfister über den Betrag dieses Erbantheils sowohl, als über den Antheil, welchen Nievergeld seiner Zeit aus der Verlaßenschaft seiner Eltern zu beziehen gehabt habe, die erforderlichen authentischen Belege übersenden.
Ein ähnlicher Anstand, berichtet Herr Pfister weiter, habe sich in Bezug  auf die Aushingabe eines Capitals von ungefähr fl. 500. erhoben, welches Conrad Rüeger von Rudolfingen unter waisenamtlicher Verwahrung in seinem Geburtsorte stehen habe. Da er sich nähmlich nicht als Holländischer Bürger ausweisen könne, so sey ihm diese Aushingabe bis dahin verweigert worden. Es bestehen aber in den Niederlanden keine eigentlichen Bürgerrechte mehr, sondern jedem Kirchspiel liege die Unterstützung der in dasselbe aufgenommenen Personen ob. Rüeger sey wirklich Mitglied einer reformirten Kirchgemeinde zu Amsterdam, habe schon seit ungefähr 32. Jahren seinen Wohnsitz in den Niederlanden, und sey nicht mehr gesonnen, jemals in seinen Geburtsort zurückzukehren, da alle seine Kinder theils von Geburts wegen, theils durch Heirath Niederländische Angehörige seyen. Bey eintretender Dürftigkeit des Vaters wären auch diese Kinder, die in keineswegs ungünstigen Verhältnißen leben, nach gesetzlicher Vorschrift zunächst zu seiner Unterstützung verpflichtet, und nach ihnen, wie schon bemerkt, die Kirchgemeinde, so daß die Gemeinde Rudolfingen in keinem Fall zu besorgen hätte, um Beyhülfe angesprochen zu werden. Herr Pfister wünscht zu vernehmen, ob nicht unter so bewandten Umstän-  den dem Rüeger sein Vermögen ausgeliefert werden dürfte, was ihm sehr wohl zu Statten käme.
Beyde Gegenstände hat der Kleine Rath der Lbl. Commißion des Innern mit dem Auftrage überwiesen, den dießfälligen Sachverhalt auszumitteln und ein Gutachten darüber einzubringen, zu welchem Ende der Commißion das Schreiben des Herrn Pfister in die Hand gelegt werden solle.
