Begwältigung zu Ankauf der Hälfte des Oberuster-Zehntens.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags vom 10ten hujus, betreffend den Ankauf des ihr von Herrn Amtmann Escher in Küßnacht, Namens der Kellerischen, Escherischen, und Holzhalbischen Familien käuflich feil gebottenen halben Theils des denselben eigenthümlich zuständigen Oberuster Zehntens, findet der Kleine Rath, daß zwar, die Beschaffenheit und Laage dieses Zehntens selbst,  besonders aber der Umstand daß die zweyte Hälfte deßelben bereits dem Staatsamt Rüti zusteht, auch bey allen Zehent-Ankäuffen auf möglichste Arrondierung der Staats-Zehnten Rüksicht zu nehmen ist, die Acquisition der gedachten Hälfte dieses Zehentens allerdings wünschbar macht; daß aber bey Berechnung des Capitals desselben, Gegenstände in Anschlag gekommen, welche künftighin nicht mehr soviel wie ehemals ertragen dörften, – mithin dieser Ankauf nur in so fern als zuträglich und für das Staats-Intereße vortheilhaft erachtet werden kann, wenn die respectiven Eigenthümer denselben gegen ein Capital von fl. 4800. zu überlaßen geneigt wären, und wurde desnahen beschloßen, die Finanz-Commißion zu begwältigen, einzig und allein auf diesen Fuß mit den Verkäufern einzutretten, und im Fall der Kauf würklich geschloßen würde, rüksichtlich der Verzinsung des Capitals nach Maaßgab der Umständen zu handeln, und dießfalls die nöthigen Verabredungen zu treffen.
