Anordnung der Wahl eines Zunftausschußes der Zunft zur Gerwe in das Wahlcollegium der Stadt Zürich an die Stelle des HHerrn Alt-Rathsherrn und Obmann Ott.
Da, laut Bericht des L. Oberamtes Zürich d. d. 21sten hujus, durch den sel[igen]. Hinschied des Hochverdienten Herrn Alt-Rathsherrn und Obmann Ott, die Stelle eines Zunftausschußes in das Wahlcollegium der Stadt Zürich auf der E. Zunft zur Gerwe erlediget worden, so haben UHHerren und Obern zu Wiederbesetzung derselben Montag den 31sten hujus bestimmt, und die Abwesenheit des Zunftpräsidenten, Herrn Staatscaßir Spöndli, die Präsidialleitung dieser Wahlverhandlung MHHerrn Spithalschreiber Salomon Ott übertragen; wovon dem L. Oberamte Zürich zu Handen wohlermeldter Zunft und ihres Präsidii Kenntniß gegeben wird. 
