Druk und Versendung des Bettags-Mandats für das Jahr 1805.
Der Kleine Rath begnehmiget das von der Commißion des Inneren unter gestrigem Dato auftragsmäßig hinterbrachte Project eines Bettag-mandats, beauftragt die Canzley selbiges druken zu laßen, und mittheilt daßelbe in hinreichender Anzahl von Exemplaren einerseits Seiner Hochwürden, dem HHerren Antistes Heß, mit dem Ersuchen, die Versendung derselben an die Ehrwürdige Geistlichkeit zu Stadt und Land zu veranstalten, und darbey den Herren Pfarreren die an-  gemeßene Anleitung gefälligst zu ertheilen, damit Sonntags den 25sten Augstmonat das Bettags-Mandat ab allen Canzeln verlesen, und Jedermann zur christlichwürdigen Feyer des Bettags vorbereitet werde; – und anderseits den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit der Einladung; ihren Unterbeamten und den Gemeindräthen ein Exemplar lediglich zu dem Ende hin zu Handen zu stellen, damit Jedermann die in dem Mandat enthaltenen Polizeyvorschriften pünktlich befolge, als worüber die Herren Statthalter sorgfältig zu wachen, besonders aufgeforderet werden.
Bettags-Mandat.
Wir Burgermeister und Räthe des Canton Zürich, thun hiermit allen Einwohnern deßelben kund, daß die Gemeineydsgenößische Tagsatzung in Solothurn, in getreuer Beherzigung der unermeßlichen Wohlthaten, welche die göttliche Vorsehung über unser theures Vatterland bis auf den heutigen Tag ausgegoßen, die Haltung eines allgemeinen feyerlichen Dank-[,] Buß- und Bettags beschloßen, und zu dieser Christlichen Feyer für die ganze Eydgenoßenschaft, Sonntag den 8ten Herbstmonat festgesezt hat.
Wer erkennt nicht mit heißem Danke, die segensvolle Güte des Allerhöchsten, welche sich seit der lezten Bettagsfeyer so augenscheinlich an unserm Gemeineydsgenößischen Vatterlande und an unserem Canton besonders bewiesen hat?
Der Herr hat unser Vatterland  vor Zweytracht und Uneinigkeit bewahrt, und den Frieden und Ruhe unter uns erhalten. So viele Übel, welche andere Völker und Länder drüken, die auch uns heimzusuchen drohten, hat des Allmächtigen schützende Hand bis diese Stunde von uns entfernt gehalten, von Krieg und anderm schreklichen Unglük, von verheerenden Seuchen unter Menschen und Vieh, blieb unser Vatterland verschont. Sturm und Ungewitter verursachten keinen allgemeinen Schaden. Der reichste Herbstseegen ist uns voriges Jahr zu Theil geworden, und dieß Jahr ist, der ungünstigen Witterung ungeachtet, dennoch die Fruchtbarkeit in Allem noch ausgezeichnet, ein Theil dieses Seegens ist schon gesammelt und ein andrer ist noch Hoffnungsvoll vor unsern Augen.
Die Gottesdienstlichen Uebungen, Kirchen und Schulen werden wieder ungehindert besucht und benuzt. Unter dem Schutze einer guten Staatsverfaßung wird Recht und Ordnung wieder gehandhabet, und manche gute nützliche und wohlthätige Einrichtung wieder hergestellt.
Die Zunahme und das allmählige Wiederaufleben des Handels und der Betriebsamkeit sichern jedem redlichen seinen Lebensunterhalt, der arme und verunglükte findet wieder Trost und würksame Unterstützung. Diese frohe Betrachtung unseres gegenwärtigen Zustandes muß jeden ächten Christen mit Bewunderung der Güte des Allmächtigen erfüllen, und ihn zum gemeinschaftlichen Danke gegen den Allerhöchsten anfeuern.
Aber zugleich sollen uns diese  Betrachtungen zu dem Gedanken führen, wie wenig wir uns solcher Wohlthaten würdig machen, wir sollen die täglich abnehmende Gottesfurcht, die Vernachläßigung alles deßen was uns heilig seyn sollte, den großen Verfall der Sitten, und die Verdorbenheit unserer Zeiten beherzigen, und die redlichsten Entschlüße faßen, uns der Güte und der Schonung des Allmächtigen würdig zu machen; wir sollen zu dem Allmächtigen flehen, daß er die Verirrten auf den Weg des Glaubens und der Rechtschaffenheit zurükleite, und der Tag, an welchem sich die ganze Eydsgenoßenschaft zu dem gleichen Gebette mit uns vereinigt, wird und soll uns ein neuer Anlaaß seyn, unseren Glauben an Gott den Regierer der Welt und an seinen Sohn, unseren Erlöser, zu stärken und zu befestigen.
Unser allgemeines Gebett soll sich vereinigen, von dem Allmächtigen zu bitten, daß Er Gottesfurcht, Tugend, gute Sitten und Ordnung wieder unter uns befestige und vermehre; daß Er Gnädig auf unser Vatterland herabsehe, die Regierung stärke, Gesetze und Recht mit Weisheit zu handhaben, daß Er jeden Bürger zum Gehorsam, zur Liebe des Nächsten, zur Arbeitsamkeit, Rechtschaffenheit und Treue leite; – so dürfen wir hoffen, daß der Allmächtige unser Gebett erhören, und daßelbe werde von reichlichem Erfolg seyn laßen.
Damit nun unsere wohlmeinende Absicht erreicht, und dieser Festtag würdig und zu allge-  meiner Erbauung gefeyert werde, – so verordnen wir:
Daß derselbe Sonntags den 25sten Augstmonats in allen Kirchen von der Kanzel verkündet, jedermann zu christlich geziemender Vorbereitung auf denselben erinneret, auch an dem Sonntag vor dem Bettag, in den Predigten und beym Genuß des H: Abendmahls, die Gemüther hiezu nachdruksam erwekt, und alsdann der Bettag selbst, mit andächtiger Anhörung des Göttlichen Worts, mit einbrünstigem Gebett für den Wohlstand unserer gemeinsammen christlichen Kirche sowohl, als für unsere Leibs- und Seelen-Glükseligkeit, mit würdiger Communionsfeyer, und durch milde Allmosen für Kranke und Dürftige, von jedermann begangen werde.
An dem Communions-Sonntag als den 1sten Herbstmonat, und dem am 8ten Herbstmonat darauf folgenden Bettag, sowie am Tag vor denselben, sollen alle Wirths- und Schenkhäuser für jedermann [fremde Reisende ausgenohmen] beschloßen gehalten, keinerley geräuschvolle Zusammenkünfte, und überhaupt nichts, was irgend öffentliches Aergerniß geben, oder dem Zwek dieser Communions- und Bettags-Feyer behinderlich seyn könnte, geduldet werden, worauf die sämmtlichen Ober- und Unter-Vollziehungs-Beamten, Stillstände und Gemeindsräthe genau zu wachen beauftragt sind.
Wir versehen uns zu densel-  ben, sowie zu allen Einwohneren unsers Kantons, daß sie sich die Befolgung dieser Verordnung beßtens werden angelegen seyn laßen, und jedermann an seinem Orte mitwirken werde, die frommen und wohlthätigen Absichten der Regierung zu erreichen, wozu wir Gott um seinen Seegen bitten.
