Eröffneter neuer Credit für das Straßendepartement zum Behuf der Baukosten der neuangelegten Straße in dem Tößthale von Winterthur bis Bauma.
Auf den von dem HHerrn Präsidenten des Weg- und Straßendepartements gemachten mündlichen Anzug, daß die durch einen Regierungsbeschluß vom 4ten Jenner d. J. bewilligte Hochobrigkeitliche Unterstützung von 4000. Frk[en]. an die Baukosten der neu angelegten Straße in dem Tößthale  von Winterthur bis Bauma, nun wirklich zu dieser Straßenarbeit verwendet worden seye, da aber das ursprüngliche Project durch die seither unumgänglich nöthig erfundene Erbauung einiger Brücken, eine größere Ausdehnung erhalten, und diese die Kosten des Unternehmens bedeutend vermehrt habe, das Straßendepartement sich genöthigt sehe, die Regierung um einen nochmaligen Zuschuß zu bitten, – wurde beschloßen, dem Straßendepartement zum Behuf dieses Unternehmens auch einen Credit von 2000. Frk[en]. bey der Staatscaßa zu eröffnen; wovon demselben so wie der Finanzcommißion durch Zustellung gegenwärtigen Beschlußes Notiz gegeben wird.
