Bericht des Ehegerichts und Antwort nach Glarus, wegen der Paternitätsklage der Agatha Streif von Luchsingen gegen Johannes Rinniger von Oberengstringen.
Auf den von dem L. Ehegericht dem Kleinen Rathe (in Folge seines Beschlußes vom 7ten dieß) unterm 12ten dieß gegebenen sorg-  fältigen Bericht, – wird nun dem L. Stand Glarus, auf seine Zuschrift vom 3ten dieß, geantwortet: „In Betreff der von Agatha Streif von Luchsingen erhobenen Paternitätsklage gegen den seit mehreren Jahren im hießigen Gasthof zum Raben in Condition stehenden Ehemann, Johannes Rinniger von Oberengstringen, sey dieser Mann, ungeachtet die Klägerin wegen versäumten Termins der Klage, sich derselben schon durch das Gesetz und bestehende Concordat gänzlich verlustig gemacht habe, dennoch auf das eingelangte Ansuchen der dortigen Regierung, von dem hießigen Ehegericht vorbeschieden, und über die gegen ihn geführte Klage vernommen worden; allein er habe beharrlich alle Bekanntschaft oder gepflogenen unerlaubten Umgang mit der Streifin verneint, so daß in allen Beziehungen jede weitere Procedur gegen den Rinniger überflüßig wäre.“
