Bestätigung der endlichen Verfügungen des Ehegerichts über den Maurer Schäfer von Ruffach, wegen seines mit Catharina [recte: Küngold]Treichler von Wädenschweil unehelich erzeugten Kindes.
Da das L. Ehegericht, laut Zuschrift vom 6ten dieß, in Folge Rathserkanntnuß vom 25sten Julii, nunmehr das Paternitäts-Geschäft des Steinhauers und Maurergesellen Jacob Schäfer von Ruffach bey Kolmar, auch rüksichtlich der Frage, ob nämmlich derselbe, weil er die ihm, wegen des mit der Küngold Treichler von Wädenschweil unter ehelichem Versprechen erzeugten und bereits zur Welt gebohrnen Kindes, auferlegte Caution von 320. Franken zu deßelben Unterhaltung nicht leisten konnte, und deßwegen in Civilarrest gesezt wurde, aus dem hießigen Canton wegzuweisen sey, oder nicht?
in Betrachtung der verschiedenen, dem Schäfer zu statten kommenden günstigen Umstände, dahin beurtheilt hat, daß ihm, auf Zusehen hin, der fernere Aufenthalt in hießigem Canton gestattet, er demzufolge des Arrests entlaßen, die frühere ehegerichtliche Sentenz wegen des Status des, dem Schäfer als Vater ehe- und erblich zugekannten Kindes bestätiget, ihm die Unterhaltung dieses lezteren in der Meynung, daß er wöchentlich wenigstens ein[en] Franken dazu beytrage, zur Pflicht gemacht, dabey aber aller Umgang mit der Treichlerin ernstlich untersagt, und zu dem Ende dem Pfarramt und Stillstand eine wachsamme Aufsicht auf diese beyden Personen aufgetragen, übrigens dem Schäfer die Gerichts- und Arrestskosten zu bezahlen auferlegt seyn sollen, – so wurden diese Verfügungen des L. Ehegerichts von der Regierung gänzlich bestätiget, und beschloßen,  demselben hievon durch Zustellung eines Protocolls-Extracts Kenntniß zu geben.
