Wirthschaftserneuerungen und neue Bewilligungen.
Es haben UHHerren und Obern, auf den Antrag der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 19ten v. M., nachbenannten Bittstellern entweder die bisherigen Weinschenkpatente auf 10. Jahre, von heute gerechnet, erneuert, oder für den nähmlichen Zeitraum neuen Patente ertheilt: 
Im Amtsbezirk Zürich.
Erneuert:
Recognition.
Conrad Fenner von Itschnen, an der Thorgaße in Zürich 
Frk[en].
32.
Herr Peter Huber (bisher Herr Conrad Ott) hinter der Mezg in Zürich 
  “
40.
Chirurgus Conrad Studer in Altstätten
  “
32.
Herrn Kantonsrath Hotzen sel[ige] Wittwe im Balgrist
  “
24.
Ulrich Greutert an der Obern Straße
  “
24.
Hs. Jacob Bühler, Ziegler in Schwamendingen
Frk[en].  
24.
Neu bewilligt:
  
Heinrich Mahler in der Letzi, Gemeinde Oberstraß
  “
20.
Herr Friedrich Tobler am Schwamendingerberge
  “
24.
Im Amtsbezirk Wädenschweil.
Erneuert:
Hs. Jacob Abegg in Horgen
  “
20.
Rudolf Lüthi, Bäcker in Richterschweil
  “
20.
Heinrich Huber auf Rautenen bey Wädenschweil 
  “
24.
Im Amtsbezirk Meilen.
Erneuert:
  
Leonhard Bolleter zu Unter-Meilen
  “
20.
Neu bewilligt:
  
Herrn Gemeindammann Hausammanns sel[ige] Erben im Saurenbach, Gemeinde Männedorf
  “
24.
Im Amtsbezirk Grüningen.
Erneuert:
[Recognition.]
Hs. Georg Gnehmen sel[ige] Erben zu Wappenschweil, Gemeinde Bärentschweil
Frk[en].  
20.
Johannes Cappeler in der Bodmen, Gemeinde Fischenthal
  “
20.
Caspar Wettstein von Ober-Fägschweil, Gemeinde Rüti
  “
Im Amtsbezirk Kyburg.
Erneuert:
Hs. Ulrich Weiß von Mesikon, Gemeinde Fehraltorf
  “
20.
Im Amtsbezirk Greifensee.
Erneuert:
 
Heinrich Meyer, Müller, zu Greifensee
  “
20.
Johannes Caspar, Müller, zu Maur, (an der Stelle seines in Concurs gerathenen Bruders Hs. Jacob Caspar) 
  “
20.

Neu bewilligt:
Felix Homberger, Müller im Teufenthal, Gemeinde Egg
Frk[en].  
20.
Heinrich Schlumpf, Müller, zu Liebburg, Gemeinde Egg
  “
20.
Seckelmeister Christoph Gering zu Kindhausen, Gemeinde Volkentschweil
  “
20.
Im Amtsbezirk Winterthur.
Erneuert:
Jacob Morf von Esch bey Neftenbach, statt deßen: Jacob Morfen sel[ige] Erben 
  “
20.
Rudolf Winkler von Iburg, Pfarre Seen
  “
20.
Heinrich Binder von Töß; statt deßen: sein Schwiegersohn Heinrich Ernst, Adjunct des Oberthierarztes
  “
20.
Joh. Baptist Scheibli von Arlesheim, zu Wülflingen
  “
20.
Neu bewilligt:
Heinrich Büchi, Bäcker, in Elgg
  “
24.
Im Amtsbezirk Andelfingen.
Neu bewilligt:
Heinrich Ritters sel[ige] Erben im Radhof, Gemeinde Marthalen
  “
20.
Im Amtsbezirk Embrach:
Erneuert:
[Recognition.]
Heinrich Müller von Baltenschweil, Gemeinde Baßerstorf
  “
20.
Herr Amtsrichter Meyer im Winkel, Gemeinde Bülach 
  “
20.
Rudolf Schmid von Nieder-Höri
  “
20.
Hs. Jacob Dübendorfer von Dietlikon
  “
20.
Neu bewilligt:
 
Alt-Seckelmeister Heinrich Bachmann, zu Oberhausen, Kirchgemeinde Kloten
  “
20.
Heinrich Siegrist zu Sulgen, Gemeinde Rafz
  “
20.
Im Amtsbezirk Regensperg.
Erneuert:
  
Simon Meyer in Adlikon
  “
20.
Alt-Zunftrichter Weiß in Dällikon, statt deßen: Herr Kantonsrath Zollinger aus dem Eggbühl, Gemeinde Engstringen
Frk[en].  
20.
Neu bewilligt:
Herr Gemeindammann Jacob Mahler in Mettmenhasli
  “
20.
Von gegenwärtigem Beschluße wird der Lbl. Commißion für administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion und jedem betreffenden Oberamte zu Handen der in seinem Amtsbezirke befindlichen obbenannten Weinschenken mit der Weisung Kenntniß gegeben, daß selbige ihre Patente mittelst Bezahlung der Recognition und Taxe binnen Monathsfrist von heute gerechnet, in der Staatskanzley aushin zu lösen haben; widrigen Falls solche nach Verfluß dieser Frist als erloschen betrachtet würden.
