Herr Landammann der Schweiz mittheilt die Signalements verschiedener Französischer Individuen.
In der von Sr. Excellenz,dem Herrn Landammann der Schweiz, mit dem Kraisschreiben vom 13ten dieß dem Kleinen Rathe abschriftlich mitgetheilten Note des Französischen Herrn Gesandten vom 9ten dieß, begehrt derselbe die Aufsuchung und Auslieferung mehrerer, aus den Gefängnißen zu Dôle, im Jura-Departement, entflohenen und näher signalisierten Individuen, welche sich auf Schweizerisches Gebiet geflüchtet haben sollen; ihre Namen sind:
1.) Zacharie Frenet, genannt Balessaux von Praneuf, Gemeinde Balessaux, Canton de Chaussin, im Jura-Departement.
2.) Marie Doupin, Frau des Louis Moret, gebürtig von Etanle, Canton Dijon, Departement de la Côte d’or.
3.) Marguerite Richot, Wittwe Valatin, gebürtig von Marseille.
4.) Claude Cascon von Lyon.
5.) Jeanne Philippe, von Chireus, Departement de l’Isere, Wittwe von Joseph Didier, Klempner von Grenoble.  
Da die Wiedereinbringung dieser sämmtlichen wegen Diebstählen und Spitzbübereyen zur Gefängnißstrafe verurtheilten Individuen für die öffentliche Sicherheit von wesentlichem Intereße ist, und Se. Excellenz,der Herr Landammann, deßwegen zu Ertheilung der nöthigen Befehle einladet, damit dieses Gesindel im Betrettungsfall sofort handfest gemacht und der betreffenden Französischen Grenzbehörde zugeführt werde, – so wird die Polizey-Commißion, welcher das Schreiben des Bundeshaupts mit der Beylage abschriftlich überwiesen wird, – die erforderlichen Verfügungen treffen, damit der Aufforderung des Herrn Landammanns Genüge geleistet werde. Hochdemselben wird in geziemender Rückantwort angezeigt, was für Einleitungen getroffen worden seyen.
