Bewilligung eines eigenen Einzugsbriefs für die Civilgemeinde Zweidlen, Pfarre Glattfelden.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 18ten dieß hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das an dieselbe neuerdings gelangte Gesuch der Civilgemeinde Zweidlen, in der Kirchgemeinde Glattfelden, daß ihr ein eigener Einzugsbrief zugestellt werden  möchte, – wurde beschloßen:
Da es sich aus den bey diesem erneuereten Gesuch vorgelegten Titeln, und besonders der Rathserkanntnuß von 1703., mit vieler Wahrscheinlichkeit ergiebt, daß die Ortschaft Zweidlen von jeher als eine für sich bestehende Gemeinde betrachtet, und ihr ein eigenes Bürgerrecht zugeschrieben worden, welches sie, nach ihrer pflichtmäßigen Aussage in Annahme neuer Bürger und Ansäßen immer ausgeübt; und da auch schon solchen kleinen Civilgemeinden, die in ähnlichem Falle waren, eigene Einzugsbriefe ertheilt worden, – so wird der Gemeinde Zweidlen in ihrem Verlangen um einen eigenen Einzugsbrief entsprochen und der Einzug daselbst auf 60. Franken in das Gemeindgut, 20. Franken in das Kirchengut, und 20. Franken in das Armengut festgesezt, auch derselben gestattet, von Ansäßen ein Ansäßgeld von 2. bis 4. Franken, je nach ihrem Vermögen und Verhältnißen, zu beziehen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Statthalter Wehrli zu Handen der Gemeinde  Zweidlen, unter Zurücksendung der Acten, zugestellt.
