Recepiße von Herrn Bezirksstatthalter Geßner, betreffend die vom Oberamt Urach eingekommene Edictalcitation für Herren Gebrüder Stoll und Herrn Egg und Bär.
Das Recepiße des Herrn Bezirksstatthalters Geßner vom 25sten dieß, betreffend die von dem K. Würtembergischen Oberamt Urach eingekommene, und den hießigen Handelsleuten Herren Gebrüder Stoll und Herren Egg und Bär, mitgetheilte  Edictal-Citation, welche der Herr Bezirksstatthalter, nachdem jene Handelshäuser gehörige Notiz davon genohmen, wieder der Hohen Regierung zugestellt hat, – ist ad acta zu legen.
