Gutachten der Justizcommißion wegen der von Herrn Cantonsrath und Spitthalmeister Sulzer in Winterthur abgelehnter Vollmacht, als Curator ad litem für den Emanuel Biedermann.
Während dem die Justizcommißion auf die ihr sub 9ten hujus überwiesene Anzeige des Herrn Bezirksstatthalter Steiner, daß der Herr Cantonsrath und Spitthalmeister Joh. Rudolf Sulzer in Winterthur sich beharrlich weigere, die ihm von Emanuel Biedermann ausgestellte Vollmacht anzunehmen, und als sein Curator ad litem in dem Auffalls-Prozeß von Bidermann, Sulzer und Rieter mitzuwürken, – damit beschäftiget war, auf eine neue ersprießliche Verfügung zu denken, wurde dieselbe, laut ihrem Referat vom gestrigen Dato, benachrichtiget, daß Emanuel Bidermann in ein entferntes Land abgereist sey. Da das Geschäft sich nun durch diesen Umstand in einer ganz verändereten Lage befindet, und keine Schwierigkeit mehr  obwaltet, sondern vielmehr nothwendig ist, daß dem Emanuel Bidermann von Richters wegen ein Curator ad litem gesezt werde, – so ladet der Kleine Rath das Bezirksgericht Winterthur durch gegenwärtigen, dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner mit dem bewußten Donations-Instrument des Emanuel Bidermann zugehenden Beschluß ein, zur gütlichen oder rechtlichen Beendigung dieses Concursgeschäfts unverweilt das Angemeßene zu verfügen.
