Beendigte Berathung über die Bürgerrechts-eröffnung der Stadt Zürich.
In Forstsezung und Beendigung der bereits unterm 17ten hujus angehobenen Berathung über das hinterbrachte Commißional-Gutachten vom 30ten Augusti und 7ten Novembris, betreffend die Eröffnung des hießigen Stadt-Bürgerrechts, – wurde der 3te  § des 2ten Abschnitts, betreffend die Einkaufs-Summen für Kantonsbürger, Eydsgenoßen und Franzosen, und Landsfremde, – der dritte Abschnitt, welcher die Formen der Bürgerannahme betrifft, – und der Anhang, bezüglich auf die Stadt vorbehaltene unentgeldliche Bürgerrechts-Ertheilung an besonders verdiente Männer u. s. f., – behandelt, und [nach gut befundener Auslaßung eines auf die Verpflichtung des Häuser-Ankaufs bezüglichen Paßus im 6ten § des 3ten Abschnitts] einmüthig genehmiget; und demnach der Canzley aufgetragen, nunmehro die ratificierten Articul in den Entwurf eines der Stadt Zürich zuzustellenden Einzugsbriefs zusammen zu faßen, welcher sodann auch dem gegenwärtigen Protocoll einzuverleiben ist.
