Vorörtliche Mittheilung betreffend den Schweizerischen Consul, Herrn Cazenove, in Alexandria und ein Virginisches Gesetz wegen Erbschaftsablieferungen. Ueberweisung an die Lbl. Commißion des Innern. Antwort an den Vorort.
In dem Kreisschreiben des hohen Vorortes Bern vom 19ten dieß, ist vörderst die, lediglich einer dießfälligen Erwähnung im Protokoll bedürfende Anzeige enthalten: Daß, gleichwie bereits unterm 31sten October letzthin der von der hohen Eydsgenößischen Tagsatzung des Jahres 1822. zum Schweizerischen Consul in Newyork ernannte Herr H. C. de Rham dem Eydsgenößischen Vorort die Annahme dieser Stelle, und die sowohl in Hinsicht auf ihn, als auf den gleichzeitig gewählten Consul in Alexandria durch die Centralregierung der vereinigten Nordamerikanischen  Staaten ausgesprochene Anerkennung eröffnet habe, also nun auch von Seite des Herrn A. Ch. Cazenove, Consuls in Alexandria, eine vom 29sten November datirte ähnliche Anzeige und Erklärung eingegangen sey.
Dann findet sich in dem vorörtlichen Kreisschreiben folgende, dem dießfälligen Berichte des Herrn Cazenove enthobene, einen besondern Gegenstand betreffende Stelle:
„Die Betreibung von Verlaßenschaftsangelegenheiten in Amerika mit Tod abgehender Schweizer zu Gunsten der im ursprünglichen Vaterland dieser letztern befindlichen Anverwandten und Erben, macht einen nicht unwichtigen Bestandtheil der Amtsgeschäfte des Consuls aus. Nun aber erfordert ein Gesetz des Staates von Virginien (welches höchst wahrscheinlich – vielleicht mit einigen Modificationen – auch in den übrigen vereinigten Staaten besteht) daß, bevor irgend eine Auslieferung des Erbschaftsbetrags Statt finden dürfe, dem betreffenden Tribunal ein sogenannter Refunding-bond, d. h. eine,  das Doppelte der gesammten reclamirten Erbschaft ausmachende Schuldverschreibung eingehändigt werde, welche von als hablich genugsam bekannten, in dem Virginischen Staat wohnenden Personen unterzeichnet seyn, und die Verpflichtung enthalten soll, zu allen Zeiten den Erbschaftsbetrag zurückzuerstatten, in so fern sich in Zukunft gegründete und rechtsgültige Einsprachen gegen die Erbschaftsausrichtung erheben sollten. Es ist schon an sich lästig genug, solche Verbürgerungen einzugehen, die leicht gefährdende Folgen nach sich ziehen können. Auf jeden Fall aber müßen die Consulate, wenigstens von dem Zeitpunct an, wo sie eine Erbschaft bezogen und wieder zu Handen der betreffenden ausgehändigt haben, nothwendig jeder weitern Nachwährschaft und Verantwortlichkeit entladen werden; dann, wenn die Verbürgerung auf ihnen haften sollte, so blieben sie in Hinsicht auf solche Angelegenheiten, die ihnen ohnehin viele Mühewaltung verursachen, und oft nur durch ihr unausgesetztes Bestreben zu einem erwünschten Ziel gebraucht  werden können, einer endlosen Ansprache ausgesetzt. Auch scheint es um so billiger, daß die Eydsgenößische Behörde den Consuln die daherige Verantwortlichkeit abnehme, als einerseits, gesetzt auch, daß in Amerika den Vermögensauslieferungen öffentliche Aufrüfe vorangehen, doch die Bekanntwerdung und Wirkung dieser letztern sich unmöglich bis jenseits des Meeres ausdehnen kann; anderseits aber auf jeden Fall den Consulaten die Kenntniß der in der Schweiz lebenden Erben und Ansprecher, ihrer Reclamationsbegründung, ihrer Nachwährschaftsfähigkeit und übrigen Verhältniße ganz abgehen muß; wo hingegen die Eydsgenößische Behörde alle Mittel in der Nähe hat, wodurch sie sich in allen diesen Beziehungen theils erforderliches Licht, theils zureichende Sicherheit verschaffen kann.
Wenn nun – bemerkt der vorörtliche Geheime Rath – bey näherer Ueberlegung dieses Berichts, auf der einen Seite einleuchte, daß, bey der Allgemeinheit einer solchen gesetzlichen Vorschrift, eine Beachtung derselben in eintretenden Fällen unerläßlich sey, um  zum Ziele zu kommen; daß aber die daherige Nachwährschaft und Verantwortlichkeit billiger Weise unmöglich auf den Consulaten liegen bleiben könne, so überzeuge sich Hochderselbe auf der andern Seite, daß, gleichwie die Eydsgenößische Behörde, nach ihrer Stellung, nie auf Anerkennung einer solchen Bürgschaftsverpflichtung in thesi, sich einlaßen werde, also auch die hohen Stände ihrerseits kaum geneigt seyn dürften, im Allgemeinen und für ein- und allemal sich einer daherigen Verbindlichkeit zu unterziehen. Diese Betrachtungen habe der Vorort auch dem Herrn Cazenove eröffnet, ihm aber dabey die fernere Weisung gegeben: Bey eintretenden Fällen von Verlaßenschaften in Amerika mit Tod abgehender Schweizer, für die Erwahrung und – unter einsweiliger Sicherheitsleistung – auch für wirklichen Bezug des Erbschaftsbetrags besorgt zu seyn, und der Eydsgenößischen Behörde sodann dießfalls einen genauen Bericht zu erstatten, damit dieselbe die gehörige Mittheilung an die Kantonsregierung des Erblaßers oder der präsumtiven Erben nachgehen laße, und diese Kantonsregierung durch die Ge-  meinde des oder der Betheiligten, einerseits die nöthige Auskunft, anderseits die vor der wirklichen Vermögens-Extradition dem betreffenden Schweizerischen Consulat in Nordamerika zu übermachende doppelte Verbürgung auf eine Art und Weise enthebe, welche von ihr (der Kantonsregierung selbst) vollkommen hinreichend befunden, und als genügende Bürgschaft bekräftigt werde.“
Bey dieser Mittheilung der dem Schweizerischen Consul in Alexandria ertheilten einstweiligen Weisung, ersucht der vorörtliche Geheime Rath die hiesige hohe Regierung, über die Sache im Allgemeinen ihre Gedanken walten zu laßen, ihm ihre daherigen Gesinnungen zu eröffnen, und in etwa eintretenden Specialfällen, wo obige Anleitung ihre Anwendung finden könne, diesen Pfad zu befolgen.
Dieses Kreisschreiben soll theils im Protokoll bemerkt und bey den Acten aufbewahrt, theils deßen Inhalt (wie es durch vorstehenden wörtlichen Auszug geschieht) der Lbl. Commißion des Innern mitgetheilt werden, um, wenn solche Fälle an sie gelangen, ihre Ge-  danken walten zu laßen, wie dabey verfahren werden könne, und die vorörtliche Mittheilung nach Befinden zu benutzen.
Dem hohen Vorort wird (laut Mißiven) die gegebene Mittheilung gebührend verdankt, und mit der Anzeige von der verfügten Ueberweisung die Bemerkung verbunden, daß man sich das Bedenkliche jenes Gesetzes des Nordamerikanischen Staates von Virginien rücksichtlich auf die Frage der Ausführbarkeit der daherigen Bürgschaftsbestimmungen und der anscheinenden Unverjährbarkeit der dießfälligen Verpflichtungen, sowie der daraus herfließenden Folgen für die Angelegenheit allfälliger hierseitiger Erbsansprecher im Voraus nicht habe verbergen können.
