Ernennung eines Hauptmanns bey der Artillerie-Reserve.
Zu der bey der Artillerie-Compagnie No. 6. der Artillerie-Reserve erledigten Hauptmannsstelle wurde, in Genehmigung des von der Lbl. Militär-Commißion unterm 30sten passati eingereichten Vorschlags, der älteste Oberlieutenant dieses Corps, Herr Conrad Hirzel von hier, einmüthig ernennt.
Hievon wird der Lbl. Militär-Commißion  und dem HHerrn Oberst Hirzel, Inspector der Artillerie, Kenntniß gegeben, und dem Herrn Hauptmann Hirzel ist von der Staatskanzley das gehörige Brevet zuzufertigen.
