Weisung an den Gemeindrath Hottingen, betreffend den dortigen Hintersäßen Anton Gruber von Wien.
Auf angehörte vorgestrige Einfrage des Gemeindraths von Hottingen, wie sich derselbe in Betreff eines dortigen Hintersäßen, des Sammtweber Anton  Gruber von Wien, zu benehmen habe, zumahlen dieser Mensch wegen einer ihme zugefallenen Gemüthskrankheit in den Spitthal aufgenohmen, nunmehro aber aus demselben entlaßen worden, von seinem Hauswirth nicht mehr wolle aufgenohmen werden, und der Termin, für den er gegen Bürgschaft als Hintersäß angenohmen worden, abgelauffen sey, – wird dem Gemeindrath von Hottingen angezeigt, daß die Regierung in den Gegenstand der Rükweisung dieses Menschen nach seiner Heimath, nicht eintrette, sondern der Gemeinde Hottingen lediglich überlaße, denselben entweder [nach der ihr mittelst des 12. und 16. § des Niederlaßungsgesezes vom 31ten May ertheilten Befugniß] ohne weiters wegzuweisen und lediglich seinem eigenen Gutfinden anheimzustellen, wo er dann hin wolle? –, oder aber ihn, unter den gesezlich bestimmten Vorsichten und Bedingnißen, weiterhin als Ansäßen beyzubehalten, in welchem Fall aber, da es einen Landsfremden betrifft, vorher [nach dem 12ten §. des Gesezes vom 31ten May] die Bewilligung der Regierung eingeholt werden müßte.
