Bestimmung der neuen Besoldung der Pfarrpfründe am Fraumünster.
Es hat der Kleine Rath, in Genehmigung des ihm von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 20. v. M. hinterbrachten Antrags, betreffend die künftige Besoldung der Pfarrpfründe am hiesigen Fraumünster, – nachdem dieselbe bereits schon im Jahr 1808. bey Anlaß der sogenannten Peræquations sämmtlicher unter Staats-Collatur stehender Pfründen auf den eintretenden Fall der Pfrunderledi-  gung auf 200. Stück oder Frk[en]. 1600. festgesetzt worden ist, – rücksichtlich ihrer einzelnen Natural- und Geld-Bestandtheile nachstehende Bestimmung getroffen:
Laut schriftlicher Anzeige Sr. Hochwürden, des Herrn Antistes Geßner, bisherigen Pfarrers am Fraumünster, betragen die jährlichen Einkünfte der fraglichen Pfründe an Grundzinsen und andern Nebengefällen, nach Abzug der darauf haftenden Paßiven, die Summe von Frk[en]. 112., so daß zur Vervollständigung des ganzen künftigen Einkommens von Frk[en]. 1600. annoch Frk[en]. 1488. erforderlich sind.
Diese sollen nun folgender Maßen entrichtet werden:
a. Aus dem Obmannamt.
An
Kernen
30. Mtt.
gewerthet
auf
Frk[en]. 
240.
“
Hafer
2. Mltr.
“
“
“
20.
“
Wein
15. Eimer
“
“
“
120.
“
Geld
1028.
Frk[en]:
1408.
b. Vom Forstamt.
10. Klafter Tannenholz à 8. Frk[en]. 
80.
Summa von oben Frk[en]:
1488.
Hiervon wird der L. Finanz-Commißion und dem Herrn Pfarrer Zimmermann am Fraumünster Kenntniß ertheilt.
