Gegennote der bey den Niederländischen Militär-Capitulationen betheiligten Stände, betreffend die Entlaßung der 4. Regimenter.
Die von der dießörtigen Tagsatzungsgesandtschaft dem Hohen Rathspräsidio zu vertraulicher Mittheilung an die Standesregierung übergebene, vom 8ten d. M. datirte Gegennote der Bevollmächtigt[en] der bey dem Niederländischen capitulirten Kriegsdienste betheiligten Stände an den K. Niederländischen Minister, betreffend die von dem Letztern hinsichtlich der Verabscheidung der Niederländischen Schweizerregimenter gemachten Eröffnungen und Anträge, wurde verlesen und einstweilen zu den Acten gelegt.
