Ernennung der Herren Oberstlieutenants Füßli und Holzhalb zu Obersten der Infanterie.
In Gemäßheit des unterm 23sten Novembris hinterbrachten Antrags der Militar-Commißion hat der Kleine Rath verordnet, daß sowohl der neu erwählte Eydsgenößische Herr Oberst Füßli, als der Chef des 2ten Bataillon vom Succurs-Regiment, Herr Oberstlieutant Holzhalb, ersterer unter dem 22sten November, als dem Tag seiner Ernennung zum Eydsgenößischen Obersten, und lezterer unter heutigem Dato, im Rang und Character von Obersten der Infanterie des Cantons Zürich, in dankbarer Anerkennung der ausgezeichneten Verdienste dieser beyden Stabsofficiers, brevetiert werden sollen; als worvon der L. Militar-Commißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu geben ist. 
