Die Englische Gesandtschaft übersendet den Todtenschein und die Verlaßenschaft des in Sicilien verstorbenen Joh. Jacob Scheuchzer.
Das Schreiben des K. Englischen Gesandtschafts-Secretairs, Herrn Addington, vom 22sten dieß, enthält in Beylage:
1.) Eine Antwort des Kriegsbureau in London, auf die wegen des in dem Regiment von Roll in Diensten gestandenen Joh. Jacob Scheuchzer.  
2.) Den Todtenschein von seinem am 3ten Merz 1812 in Sicilien erfolgten Ableben; und:
3.) Einen Gulden Z. W., als den Betrag seiner Verlaßenschaft.
Dieser Betrag wird, nebst einer Abschrift des Schreibens von Herrn Addington, und der beyden ersteren Beylagen in Englischer Sprache, auch einer Übersetzung der beyden lezteren, – der Werbungscommißion zu Handen des Herrn Bezirksrichter Scheuchzer, auf deßen Ansuchen die Nachfrage gehalten worden ist, zugestellt.
Dem Herrn Addington wird der Empfang seines Schreibens und der drey Beylagen (laut Mißiven) bescheint, und seine dießfallsige gefällige Bemühung gebührend verdankt.
