Dem Müller Meyer zu Edikon wird gestattet, seine mechanische Spinnerey beyzubehalten, hingegen ein Kauf aufgehoben, den er mit Heinrich Holder um eine Waßerleitung getroffen.
Wenn sich demnach ferner bey dieser Untersuchung ergeben, daß der Müller Meyer schon früher, ohne Obrigkeitliche Bewilligung, eine mechanische Spinnerey in seiner Mühle errichtet, jedoch dießfalls keine Vermehrung seiner Waßerrechte vorgenommen, so haben UHHerren und Obern erkennt, ihm zwar die Beybehaltung derselben, ohne Entrichtung einer Recognition zu gestatten, allein mit der Verfügung, daß solche auf dem Tableau der Gewerbe verzeichnet werden und dem Eigenthümer des ernstlichen angesinnet seyn solle, sich künftighin ohne Obrigkeitliche Bewilligung keinerley Veränderung in seiner Mühle zu erlauben.
Da endlich auch, laut des Commißionalberichtes, der Müller Meyer mit Heinrich Holder allda, einen Kauf um ein Waßerleitungsrecht ohne Grundstück getroffen  hat, dieser Kauf aber als unordentlich zu betrachten ist, weil einerseits, wo nicht ausgemittelte Particularrechte bestehen, das Gewäßer zum Regale gehört, und anderseits dieser Vertrag ohne dießfällige, der Finanz-Commißion, wegen des auf den betreffenden Gütern haftenden Staatserblehenrechtes, zu machende Anzeige geschloßen worden, so wird dieser Vertrag hiemit wieder aufgehoben und ungültig erklärt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Grüningen, unter Beylage von zwey besondern Ausfertigungen als Gewerbsurkunden für den Johannes Weber und Müller Meyer zugestellt.
