Kraisschreiben des Herren Landammanns und Signalement wegen der Desertion aus den Schweitzerregimenteren in Französischen Diensten.
Da Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz in Hochdero Kraisschreiben vom 17ten dieß, den Ständen das Mißbelieben, welches sogar Se. Majestät, der Französische Kayser selbst, wegen des stark überhandnehmenden Ausreißens bey den Schweitzerregimenteren in Französischen Diensten geäußert hat, und die Wünsche Sr. Majestät, daß die kräftigsten Maaßregeln gegen dieses verderbliche Übel genohmen werden, mit der Einladung, alle, zu Aufrechthaltung der Nationalehre und des Ruhms der Schweitzerregimenter erforderlichen Verfügungen zu treffen, bekannt macht, und sodann in einem späteren Kraisschreiben vom 18ten dieß, das gedruckte Verzeichniß, welches der, den Recrutensammelplatz des 3ten Schweitzerregiments in Bern  kommandierende Herr Hauptmann Durheim von den, theils von dem Sammelplatz, theils von diesem Regimente selbst ausgerißenen Individuen, Se. Excellenz eingesandt hat, – mittheilt, und die Cantonsregierung auffordert, zu veranstalten, daß diese Ausreißer im Betrettungsfall verhaftet, und auf den Hauptsammelplatz des gedachten Regiments geliefert werden, wo der besagte Herr Hauptmann neben den billigen Verhaftungs- und Begleitkosten, jedem Polizeybedienten oder Landjäger eine Prämie von 4. Schweitzerfranken für jeden ihm zugebrachten Ausreißer bezahlen wird, – so wurde angemeßen befunden:
1.) Die beyden Kraisschreiben Seiner Excellenz, der Werbungscommißion zu überwiesen, damit dieselbe in Überlegung nehme, was gegen diese Desertion Zweckmäßiges zu verfügen, und ob nicht die Gemeindammänner persönlich verantwortlich zu machen seyen, wenn ein Ausreisser in die Gemeinde zurükkehrt, ohne daß erstere solches sogleich an Behörde anzeigen:
2.) Die gedrukten Verzeichniße der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zuzustellen, um zu veranstalten, daß der Aufforderung Sr. Excellenz, des Herren Landammanns ein gehöriges Genügen geleistet werde; und:
3.) Sr. Excellenz von dieser Einleitung, unter Verdankung der Communication, rükantwortlich Kenntniß zu geben.
