Bericht des Herrn Statthalters Geßner über die Erkundigung wegen des zu Bregenz inhaftierten Joseph Linz.
Der Innhalt des Berichts des Herren Bezirksstatthalters Geßner vom 23sten dieß, daß er, in Folge Auftrags vom 17ten dieß, die, von dem Königlich Bayerischen Oberamt Vorarlberg zu Bregenz gewünschte Erkundigung wegen des dort verhafteten Joseph Linz rüksichtlich seiner Außage, daß er vor circa 20. Jahren bey dem Herren Rittmeister im Storchen als Postbub gedient habe, eingezogen, allein weder die Frau Rittmeister Ott, Besitzerin des Gasthofs zum Schwerd, noch die Hinterlaßenen des ehemaligen Storchenwirths Schinz, von dem zu Bregenz inhaftierten Menschen etwas wißen wolle, – ist dem gedachten Oberamt (laut Mißiven) zu notificieren.
