Antwort an den Staatsrath des Vorotes Luzern über die Klage des Großherzoglich-Badischen Ministers wegen der heymathlosen Leute und Diebsgesindel auf der beydseitigen Grenze, und Anzeige, daß Preussen Bayern und Würtemberg keine Rußen und Polen paßiren laßen, die nicht ihre Aufnahme zu Hause und den Besitz des Reisegeldes beweisen können.
Die L. Kantons-Policey-Commißion erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit einem Referate d. d. 4ten hujus Bericht, in Bezug auf die von dem L. Vororte durch Kreisschreiben d. d. 13ten passati mitgetheilte Note des Großherzoglich-Badischen Minister-Residenten, worin derselbe unter Anzeige, daß sich an den Grenzen des Großherzogthums auf Schweizerischem  Gebiete eine Bande von Dieben etwa 400. Köpfe stark festgesetzt habe, darüber Klage führt, daß von den betreffenden Kantonen keine energischen Maaßregeln zu Habung dieses Uebels ergriffen werden, und daher das Begehren äußert, daß von dieß, und jenseitigen Policeybehörden gemeinsame Streifjagden zu Aufhebung solchen Gesindels angeordnet werden.
Da sich nun aus dem sorgfältigen Commißionalberichte ergiebt, daß keineswegs eine organisirte Bande vorhanden seye, sondern sich in diesen Gegenden wie anderwärts die Heymathlosen und Vaganten durch allseitig strenger werdende Maaßregeln zusammengedrängt finden, und zum Theil durch Noth getrieben, ihr Diebshandwerk wie es die Umstände mit sich bringen, bald einzeln, bald in Verbindung mehrerer Personen, ausüben, sich aber nachher immer wieder trennen, und daß auch der beklagte Mord des Harschier Gampp, welcher dieser Bande Schuld gegeben wird, schon Ao. 1816. verübt worden, so haben UHHerren und Obern erkennt, dem L. Vororte von diesem wahren Verhältniß der Sache Kenntniß zu geben, und damit zu bemerken,  es empfinde zwar der hiesige Stand allerdings die Nothwendigkeit gemeinsamer und durchgreiffender Maaßregeln, und werde daher an der von der hohen Bundesbehörde dießfalls zu pflegenden Berathung einer Abhülfe mit allem Intereße Theil nehmen, bevor aber die künftige Bestimmung solcher Heymathlosen etwas näher erörtert seye, müßte man hieseits eine Anordnung gemeinsamer Streifjagden mit Baden voreilig erachten, indem die dortige Tendenz, alle Heymathlosen ohne Unterscheid der Schweiz zuzuschieben, deutlich hervorleuchte. Uebrigens werde man nicht ermangeln, hierseits die angemessenen Policeyanstalten zu unterhalten, und auch nach bisherigem Gebrauch und freundschaftlichem Verhältniße, den Badischen Behörden von Streifjagden, wenn solche angeordnet werden, Kenntniß zu geben.
Zugleich wird dem Vororte ein Kreisschreiben d. d. 17ten hujus verdankt, worin derselbe berichtet, daß laut einer Anzeige des Königlich-Würtembergischen Ministerii, die K. Preußische Regierung die Verfügung getroffen habe, durch  dortige Staaten künftig keine Rußischen und Polnischen (wie man sich ausdrückt) Schöblinge durchzulaßen, bevor sie die Aufnahme in ihrer Heymath bescheinen und die Geldmittel zur Verpflegung und Fortschaffung hinterlegen. Dadurch haben sich nun die Bayerschen und Würtembergischen Regierungen benöthigt gesehen, den gleichen Grundsatz anzunehmen. Da dieser Gegenstand von dem Vororte als ein Object der Tagsatzungsberathung über die wegen Vaganten und Heymathlosen Leuten, mit fremden Staaten auszumittelnden Verhältniße, bezeichnet wird, so ist demselben rückantwortlich anzuzeigen, daß die hiesige Standesgesandtschaft mit gehöriger Instruction versehen seyn werde.
Endlich haben UHHerren und Obern der L. Kantons-Policey-Commißion, unter Verdankung ihres sorgfältigen Berichtes, lediglich den Auftrag ertheilt, diejenigen Policeymaaßregeln ferner bestehen zu laßen, und dasjenige des weitern anzuordnen, was sie nach ihrer klugen Ansicht den gegenwärtigen Verhältnißen und der nöthigen Wachsamkeit angemeßen erachten wird. 
