Abweisung des Einzugserhöhungsbegehrens der Gemeinde Elgg.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 3ten dieß (in Folge Auftrags vom 26sten Aprill d. J.) hinterbrachten, auf ein sorgfältiges Referat der Einzugs-Section gegründeten Gutachtens, über das Petitum der E. Gemeinde Elgg um Erhöhung ihres Einzugs, – beschließt:
Da die Einzugsbestimmung für die E. Gemeinde Elgg, in Vergleichung mit den größeren und begütertesten Gemeinden, sehr hoch steht, – da Ao. 1805. bey den dießfälligen Verhandlungen, alle Nutzungen und Beschwerden der Bürgerschaft von Elgg vollständig angegeben, und ebenso sorgfältig in Anschlag gebracht worden sind, und da die E. Gemeinde Elgg nur wenige Ansäßen hat, welche nach ihrem Stande 3. bis 6. fl. bezahlen, dieselbe mithin nicht über bisherige Belästigung von daher zu klagen hat, auch nicht zu besorgen ist, daß dieselbe in Zukunft mit Fremden werde überladen werden, – so ergiebt sich aus diesem allem, daß die E. Ge-  meinde Elgg in Rücksicht ihres Einzuges nach Verhältniß und Umständen hinlänglich bedacht ist, und wird mithin dieselbe in ihrem Einzugserhöhungsbegehren abgewiesen, wovon derselben durch den Herrn Stadtammann und Cantonsrath Schellenberg von Winterthur, als einstweiligen Verweser des Bezirksstatthalteramtes, Kenntniß gegeben wird.
