Bericht des Schweizerischen Geschäftsträgers in Paris, Herrn von Tschann, betreffend seine Verwendung für Wagner Heinrich Egg von Ellikon, wegen des Aufenthalts in Frankreich.
Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris, Herr von Tschann, berichtet mit Schreiben d. d. 8ten hujus, er habe dem erhaltenen Ansuchen gemäß, die Reclamationen des hiesigen Angehörigen Wagner Heinrich Egg von Ellikon, wegen seiner Wegweisung aus Frankreich, mit ange-  meßener Begleitsnote bey dem Ministerio des Innern anhängig gemacht, und darauf die Antwort erhalten, daß die Sache näher untersucht und zu solchem Ende von den betreffenden Departementalbehörden ein Bericht eingezogen werden solle.
Dieser Bericht wird nun, in Gewärtigung des weitern Resultats, lediglich ad acta gelegt.
