Entlaßung des Herrn Kanzleyverwalters Heinrich Geilinger von Winterthur als Mitglied des Oberwaisenamtes, und des Herrn Joh. Jacob Rieter von dort, als Suppleanten.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Winterthur sub dato 22ten hujus erstatteten Berichtes, daß der nunmehr zu einem Alter von 83. Jahren gelangte Herr Kanzleyverwalter Heinrich Geilinger in Winterthur, welcher sich von Jugend an mit vorzüglicher Geschicklichkeit, gewißenhafter Treue, unermüdetem Eifer und Fleiße dem Staatsdienste gewidmet, wegen starker Abnahme des Gehörs, bey übrigens noch ungeschwächten Körper- und Geisteskräften, nicht mehr im Falle sey, an den Verhandlungen des Oberwaisenamtes Theil zu nehmen, und daher das ehrerbietige Ersuchen um Entlaßung aus dieser Behörde eingelegt, sowie auch der Suppleant dieses vormundschaftlichen Collegii, Herr Friedensrichter Joh. Jacob Rieter, wegen Gesundheitsumständen um seine Dimißion angesucht habe, – erkennt, den Herren Geilinger und Rieter die Entlaßung zu ertheilen, und damit besonders gegen den ersten den kräftigen Hochobrigkeitlichen  Dank und Belobung für seine langen und getreuen Dienste als Beweis der verdienten Achtung und Wohlgefallen seiner Regierung auszusprechen und zustellen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des Oberwaisenamtes und seiner entlaßenen Mitglieder zugestellt, und dasselbe beauftragt, einen doppelten Vorschlag zu Wiederbesetzung jeder dieser beyden Stellen einzusenden.
