Anschaffung von Caputröcken für ein zweytes Contingent.
Auf den von der Militar-Commißion unterm 15ten d. M. hinterbrachten Bericht, daß in dem hießigen Zeughause dermahlen keine größere Anzahl Caputröcke vorhanden sey, als für das einzige Succurs-Regiment im Fall seiner gänzlichen Mobilmachung erforderlich wäre, und daher die Nothwendigkeit ein-  trette, dergleichen in der rauhen Jahrszeit besonders unentbehrlichen Kleidungsstücke, auch für ein zweytes und drittes Contingent noch zu rechter Zeit anzuschaffen, – wurde die Finanzcommißion beauftragt, nach vorher dieses Gegenstandes halber mit der Militar-Commißion genohmenen Rückfrage, für ungesäumte Anschaffung der benöthigten Caputröcke für ein zweytes Contingent besorgt zu seyn.
