Dem Herrn Kantonsprocurator Weber wird die Errichtung eines Advocatur- und Geschäftsbureau bewilligt.
Es hat der Kleine Rath, in Folge Gutachtens der L. Justiz-Commißion vom 12ten d. M., dem Herrn Kantons-Procurator Melchior Weber dahier auf sein unterm 25sten v. M. eingelegtes Gesuch, die Eröffnung eines Advocatur- und Geschäfts-Bureau nach dem von Herrn Weber vorgelegten Entwurfe und unter folgenden  nähern Bestimmungen bewilliget:
1.) Über alle in seinem Advocatur- und Geschäfts-Büreau besorgten Geschäfte wird Herr Weber genaue und vollständige Bücher führen, die bey eintretenden Anständen der Lbl. Justiz-Commißion nach ihrem Gutfinden zur Einsicht offen liegen sollen.
2.) Bey allfälliger versteigerungsweiser Veräußerung von Habseligkeiten wird er sich genau an die über Ganten aufgestellten Policeyverordnungen halten.
3.) Für alle ihm übertragenen Geschäfte, die nach der erneuerten Sensalenordnung vom 10. Februar 1825. den Sensalen ausschließlich zustehen, hat er sich eines beeidigten Sensalen zu bedienen; bey denjenigen Geschäften hingegen, welche nach §. 12. gedachter Verordnung nicht ausschließlich den Sensalen vorbehalten sind, sich genau an die daselbst vorgeschriebenen Taxen zu halten.
4.) Die Bekanntmachung, welche Herr Weber über die Errichtung seines Advocatur- und Geschäfts-Büreau ausgeben will, soll er vorerst der L. Justiz-Commißion zur Prüfung vorlegen.
5.) Bey Eröffnung seines Büreau hat er die angebothene Real-Caution von 16,000. Frk[en]. bey der L. Justiz-Commißion zu hinterlegen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Justiz-Commißion und dem Herrn Kantons-Procurator Weber (Letzterm als  Urkunde) zugestellt.
