Dem Herrn Hs. Georg Nägeli von Zürich wird ein Privilegium für seine musicalischen Compositionen ertheilt.
Durch ein vom 8ten dieß datirtes Memorial, trägt Herr Hs. Georg Nägeli von hier, der Hohen Regierung unter Beschwerde, daß unlängst durch den Sängerverein des obern Toggenburgs, und seither durch denjenigen des Winterthurerkreises, mehrere von seinen componirten Gesängen (an letzterm Orte durch Lithographie) angeblich zwar nur zum Gebrauche derselben, nachgedruckt worden, die dringende und angelegene Bitte vor, daß ihm gegen einen solchen, leicht zu weiterer Ausdehnung gelangenden, und ihn als Verleger seiner eigenen Werke, mit großem Schaden und Verlust bedrohenden Eingriff in das durch angestrengte Arbeit erworbene Eigenthum, der Obrigkeitliche Schutz verliehen, und seinerseits ein ausschließliches Privilegium für den Druck und Verkauf seiner Compositionen in hiesigem Kanton ertheilt, anderseits ihm, in seinem weitern Vorhaben, eine gleiche Bitte um Privilegierung an die sämmtlichen Schweizerischen Kantone  zu richten, mit unterstützender Empfehlung an die Hand gegangen werden möchte.
Nach Anhörung dieser Bitte hat der Kleine Rath beschloßen, dem Herrn Hs. Georg Nägeli ein Privilegium für seine musicalischen Compositionen zu ertheilen, in Folge deßen sowohl die Verfertigung als der Verkauf eines Nachdruckes in hiesigem Kanton verboten seyn soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Bücher-Censur-Commißion in die Hand gelegt und dem Herrn Nägeli zugefertigt.
