Gemeindrath zu Ottenbach bittet um Bewilligung, die 77. fl. 26. ß, welche dem nun verstorbenen Jacob Häberling von Unterlunnern nach Amsterdamm hätten übersendet werden sollen, zu Gunsten der Familie des Bruders Johannes zurückbehalten zu dürfen.
Das Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Frick vom 8ten dieß mit der Bittschrift des Gemeindraths zu Ottenbach, worinn derselbe um Bewilligung ersucht, die 77. fl. 26. ß., welche nach einem Regierungsbeschluß von 1811. einem gewißen Jacob Häberling von Unterlunneren nach Amsterdamm hätten verabfolgt werden sollen, nicht versenden zu müßen, sondern, da der genannte Jacob Häberling in Holland ohne Zurücklaßung von Leibeserben gestorben sey, jene Summe für die arme, aus dem Gemeindsallmosen unterstüzte Familie des verstorbenen Johannes Häberling, Bruders des obigen, zurückbehalten zu dürfen, – wird der Commißion des Inneren zu näherer Untersuchung und zu dem Ende überwiesen, damit dieses Geschäft, sey es von der Commißion selbst, oder von der Regierung, welcher zu diesem Behuf ein Bericht und Gutachten zu hinterbringen wäre, nach Grundsätzen der Billigkeit zum Ziele geleitet werde.
