Niederlaßung für Jacob Noa Schärer zu Adlischweil.
Der Kleine Rath hat, auf den  von der Commißion des Inneren unterm 13ten dieß (in Folge Auftrags vom 5ten dieß) hinterbrachten Bericht, und in Genehmigung des demselben beygefügten Antrags, betreffend die Petition des zu Adlischweil seßhaften Jacob Noa Schärer von Reutlingen im Königreich Würtemberg, daß ihm mit Hinsicht auf den vor 2 1/2. Jahren gethanen Kauf des Wirtshauses zu Adlischweil, das Niederlaßungsrecht ertheilt werden möchte, – beschloßen:
Es sey dem Schärer auf seyn wiederholtes Gesuch, und da er seiner Zeit einen gehörigen, vom 13ten August 1807. datierten, von Schultheiß, Bürgermeister und Richteren zu Mößingen, Tübinger Oberamts, für ihn und seine Frau ausgestellten (und aus Irrthum mit der Petition bey der betreffenden Stelle ad acta gelegten) Heymathschein eingegeben hat, welcher nun durch einen zweyten, vom 24sten Augusti d. J. von obegdachter Obrigkeit bekräftiget worden, das Niederlaßungsrecht auf vier Jahre ertheilt, der Petent aber gehalten, das Wirtshaus zu Adlischweil innerhalb dieser Zeitfrist, da er es seiner Zeit auf eine ganz ungesezliche  Weise acquiriert hat, ohne anders wieder zu verkaufen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Statthalter Hotz, zu Handen der Gemeinde Adlischweil, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und den ihm zurükgehörigen Acten, so wie zu genauer Vollziehung, und dem Secretariat der Commißion des Inneren, zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, zugestellt.
