L. Stand Waadt signalisiert den Carl Sourlier von Vittré.
Das von der Regierung des L. Cantons Waadt unterm 27sten passati eingesandte Signalement des aus der dortigen Gefangenschaft entwichenen Dieben, Carl Sourlier, genannt Besson, von Vittré, Departement du Doubs, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zugestellt, um daßelbe den Vollziehungsbeamten und dem Landjäger-Corps mitzutheilen, und die nöthigen Befehle zu geben, damit der bezeichnete Flüchtling auf Betretten angehalten werde; wovon der gedachten Regierung Kenntniß zu geben ist, so wie derselben jezt die getroffene Verfügung (lt. Mißiven) rükantwortlich angezeigt wird.
