Obergerichtliche Strafsentenzen über Mezger Rudolf Ruffli von Seengen, und Küngold Huber aus dem Hirzel.
Die von dem Obergericht unterm 13ten dieß über den Mezger Rudolf Ruffli von Seengen, wegen Betriegereyen und Veruntreuungen, und über die Küngold Huber aus der Pfarre Hirzel, wegen mehrjährigem blutschänderischem Umgange mit ihrem Ao. 1806. verstorbenen, leiblichen Bruder, Hs. Ulrich Huber, – ausgefällten Strafsentenzen, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution überwiesen; wobey die Zuchthaus-Commißion auf den 2ten §. des Urtheils über den Rudolf Ruffli; worinn der Regierung überlaßen ist, deßelben zweyjährige Zuchthausstrafe in mehrjährige Versorgung im Auslande abzuänderen, – an-  gemeßene Rüksicht nehmen wird. Dem Obergericht wird die getroffene Verfügung (laut Mißiven) rükantwortlich angezeigt.
