Bericht der Justizcommißion über die Aspiranten auf das vacante Notariat Höngg und Weiningen. Bestimmung des Wahltages.
Der von der Justiz-Commißion unterm 16ten dieß hinterbrachte Bericht über die Aspiranten, Herr Joh. Jacob Ott von Zürich, Sohn des Herren Alt-Zunftmeister Ott im Kornamt; Herr Jacob Christoph Huber von Zürich; dermahliger Secretair bey dem Amte in Winterthur, und Herr Hs. Jacob Orell von Rüschlikon, dermahliger Canzleyverwalter im Mönchhof, – welche sich auf das durch erfolgtes se[liges] Absterben des Herren Klosterschreibers Hs. Heinrich Landolt vacant  gewordene Notariat Höngg und Weiningen gemeldet haben, – wurde verlesen, und von MHHerren Amtsburgermeister der nächstkommende Sammstag, der 24ste d. M., als der Tag zur Wahl eines neuen Landschreibers von Höngg und Weiningen angesezt.
