Landrechtsertheilung an Herrn Friedrich Harzer, Schullehrer von Seyda in Preußen.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 5ten hujus, dem Herrn Friedrich Harzer, Schullehrer von Seyda in Preußen, auf seine ehrerbietige, durch das Lbl. Oberamt Embrach einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich der Petent über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, und eventuelle  Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Lufingen hoheitlich bestätigt. Hiefür hat der Herr Harzer benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, und was das an den Staat zu entrichtende Schirmgeld betrifft, so haben UHHerren und Obern solches in gnädiger Betrachtung des langjährigen hiesigen Aufenthaltes und übrigen Verhältniße des Herrn Harzer, auf die Hälfte der von einem Landesfremden zu bezahlenden Recognition, also auf Frk[en]. 180. moderirt; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genügen leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Hherrn Oberamtmann Wehrli zu Handen des Gemeindraths Lufingen und des Herrn Harzer zu-  gestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
