Instruction des hiesigen Abgeordneten zu der Conferenz über die Handelsverhältniße mit Baden und Würtemberg.
Da der Kleine Rath unlängst beschloßen, den Einladungen der vorörtlichen Behörde wegen Beyordnung eines hiesigen Deputirten zu der Conferenz über die Zoll- und Handelsverhältniße mit den beyden Nach-  barstaaten Baden und Würtemberg zu entsprechen, und dieselbe auf den 14ten dieses Monaths festgesetzt ist, so hinterbrachte der Staatsrath dieser hohen Behörde mit Weisung vom 25. passati ein, mit ausführlicher Darstellung der gegenwärtigen Lage dieser Angelegenheit begleitetes Gutachten für Instruction des Abgeordneten, welche einmüthig genehmigt, und also gestellt wurde, wie nachfolgend zu ersehen.
In Betreff der Handelsverhältniße mit Baden.
Der HHerr Abgeordnete wird darauf antragen und mitwirken, daß der Entwurf eines Vertrages zum Vorschlage an Baden zu Stande gebracht werde, sich aber bey dieser Berathung im Allgemeinen das Tractatsproject von 1826. nebst der deßhalb in jenem Jahre ertheilten Instruction auf die Tagsatzung und den succeßive gegebenen hiesigen Standeserklärungen zum Leitfaden dienen laßen, und nach beßter Einsicht auf die Vereinigung zu einem zweckdienlichen und annehmbaren Entwurfe hinzielen, je nach dem Gange und der Wendung dieser Verhandlung aber wieder die allfällig benöthigte weitere Instruction einholen.  
In Betreff der Handelsverhältniße mit Würtemberg.
Der HHerr Abgeordnete wird aussprechen, es gehe der hiesige Stand in gänzlicher Uebereinstimmung mit der von der vorörtlichen Behörde dem K. Würtembergischen Ministerio gegebenen Erklärung von dem Gesichtspuncte aus, daß der am 30sten Septembris 1825. mit Würtemberg abgeschloßene Zoll- und Handelsvertrag laut der §§. 12. und 23. desselben in ungeschwächter Furdauer seiner rechtlichen Kraft verbleibe, bis und so lange nicht durch eine neue gegenseitige Uebereinkunft dieser Zoll- und Handelsverhältniße halben andre Bestimmungen getroffen seyn werden.
Dieser Rechtsstand sey einstweilen weder durch den neuen Handelsvertrag zwischen Bayern und Würtemberg, noch durch die letztes Jahr zwischen dieß- und jenseitigen Beauftragten allhier Statt gefundene Verhandlung, welche zu keinerley Abschluß gelangt ist, verändert worden; so wenig als auch durch das neuste, die eidgenößischen Erklärungen nicht beachtende factische Vorschreiten Würtembergs, und müßte man sich also gegen alle aus dieser einseitigen Veränderung des factischen Zustandes zu ziehenden Folgerung verwahren. 
Wenn von Würtembergischer Seite in Vereinigung mit Bayern eine Modification der gegenseitigen Zoll- und Handelsverhältniße verlangt werde, so stehen lediglich die jenseitigen Eröffnungen und Anträge zu Veränderungen des bemeldten, die Basis neuer Unterhandlungen bildenden Vertrages zu gewärtigen.
Auf solche Weise und in diesem Sinne wird der hiesige HHerr Abgeordnete das Votum unsers Standes abgeben, und die weitern Schritte, welche von der vorörtlichen Behörde in dieser wichtigen Angelegenheit zweckmäßig geschehen könnten, mitberathen helfen.
Wenn übrigens noch unbestimmt ist, ob und in wie weit bey dieser Eidgenößischen Berathung allfällig auch specielle Erörterungen einzelner, die besondern Intereßen der Kantone berührender Bestimmungen Statt finden werden oder nicht, so erhält der hiesige Abgeordnete im Allgemeinen den Auftrag, dabey die dießfalls früher gegebenen einläßlichen Instructionen, und besonders die für hiesigen Stand höchst wichtige Erzielung eines möglichst freyen Verkehrs mit Naturalproducten ins Auge zu faßen, nöthigen Falles aber darüber wieder nähere Instruction einzuholen.
Nach Genehmigung dieser Instruction wurde MHochgeachter Herr  Rathsherr von Muralt zum Abgeordneten ernannt, welchem somit Creditiv und Instruction zuzufertigen sind.
