Vorläufige Anzeige eines Brandes in der Gemeinde Buchs.
Das Schreiben des Herren Bezirksstatthalter Angst vom 22sten dieß, enthaltend die vorläufige Anzeige eines, am Morgen deßelben Tags in der Gemeinde Buchs sich ereigneten Brandunglücks, durch welches das mit No. 36. bezeichnete, dem Felix Vogler, genannt Geiger, und Heinrich Zweydler gemeinsam zugehörige, für fl. 1600. aßecurierte Wohnhaus gänzlich eingeäschert worden, wird der Brand-Aßecuranz-Commißion überwiesen und ihr dießfälliger Bericht und Antrag gewärtiget.
