Antwort an den Herren Landammann, betreffend den Tractat mit Würtemberg, wegen Arrestanlegungen und Concursen.
Der (in Folge Auftrags vom 28sten passati) von der Canzley abgefaßte Entwurf einer umständlichen Zuschrift des Kleinen Raths an Seine Excellenz, den Landammann der Schweiz, betreffend den Project eines Staatsvertrags zwischen der Krone Würtemberg und der L. Eydsgenoßschaft in Ansehung der besonderen Arrestanlegungen in Civilsachen zwischen den Angehörigen beyder Staaten, und der gegenseitigen Gleich-  haltung bey Collocationen in Concurs- und Fallimentsfällen, – soll nunmehr expediert werden und unverzüglich abgehen; auf Art und Weise, wie die Mißiven von heutigem Dato ausweisen.
