Abweisung des Begnadigungsgesuchs für den im Zuchthaus befindlichen Daniel Wähni in Rumstal, Pfarre Pfungen.
Dem E. Pfarramt und Gemeindrath zu Pfungen wird auf seine, im Namen des dasigen Coetualen Ulrich Wähni im Rumstal, eingesandte, geziemende Fürbitte für deßen Sohn Daniel Wähni, daß ihm von der noch übrigen Dauer der zweyjährigen Zuchthausstrafe, wozu er im September v. J., wegen eines als Militair bey der Grenzbefestigung in Graubündten, gemeinschaftlich mit Conrad Steiner von Pfungen, begangenen schändlichen Diebstahls, durch ein militargerichtliches Urtheil condemniert worden, so viel möglich in Gnaden geschenkt werden möchte, – durch den Herrn Unterstatthalter Sigg die Verbscheidung gegeben, daß MHochgeachten HHerren und Oberen das von dem Kriegsgericht ausgefällte Urtheil, welches über den Steiner als den Schuldigeren vierjährige Zuchthausstrafe, über den Wähni aber nur zweyjährige verhängte, der Vergehen dieser beyden Sträflinge sehr angemeßen finden, und sich nicht im Falle befinden, über das obermeldte Gesuch einzutretten.
