Die Stände werden durch ein vorörtliches Kreisschreiben von tractatwidriger Erhöhung der Würtembergischen Eingangszölle in Kenntniß gesetzt.
Durch vertrauliches Kreisschreiben d. d. 14. hujus gibt der hohe Vorort sämmtli-  chen Ständen Kenntniß von der Eröffnung einer neuen Correspondenz mit dem Königl. Würtembergischen Ministerio über Zoll und Handelsverhältniße, indem dasselbe mittelst Note vom 6ten dieß die Erklärung stellte, daß in Folge des dortseitigen, mit Bayern abgeschloßenen Handelsvertrags, die Würtembergischen Eingangszölle mit dem nächstkünftigen Monath von allen jenen Artikeln, die bisher in Würtemberg geringer als in Bayern belegt waren, den Bayerischen gleichgestellt, übrigens aber den Schweizerischen Erzeugnißen die, bey letztjähriger (im Monath July Statt gefundenen) Negoziation angebothenen Begünstigungen bedingnißweise zu Theil werden sollen; worauf hinwieder die vorörtliche Behörde laut ihrer daraufhin erlaßenen, ebenfalls vom 14ten datirten Antwort, das bestimmte Verlangen gegen die Würtembergische Regierung aussprach, daß die Zollansätze des bestehenden Vertrages unverändert bleiben, bis über selbige mittelst einer im Tractat vorbehaltenen neuen Unterhandlung andere Bestimmungen getroffen seyn werden.
Nach Anhörung dieser Mittheilung haben UHHerren und Obern in Gewärtigung des nunmehr ungewißen weitern Ganges dieser  Angelegenheit, beschloßen, das Geschäft dem hohen Staatsrathe zu kluger Ueberlegung und Einbringung eines den weitern Ergebnißen angemeßenen Antrages in die Hand zu legen, inzwischen aber das Lbl. Kaufmännische Directorium einzuladen, daß dasselbe auf schickliche Weise (ohne Publication) das diesseitige, dabey besonders intereßirte kaufmännische Publicum mit dem gegenwärtigen unsichern Stand der Sache bekannt machen möchte.
