Todtenschein für den zu Orleans in der Loire ertrunkenen, in der Französischen Garde gestandenen Joh. Ulrich Meyli von Weißlingen.
Ein von dem Capitaine Grand-Juge, Herrn Kaiser-Frauenstein, mit Begleitschreiben d. d. 14ten hujus eingelangter Verbal-Prozeß über Auffindung und Beerdigung des bey dem Schweizerischen Garde-Regiment Hoggner, Compagnie Chicherio, in K. Französischen Diensten gestandenen, in dem Loire-Fluß unweit Orleans ertrunkenen Joh. Ulrich Meyli von Wyßlingen, wird der L. Werbungs-Commißion zu angemeßenem Gebrauche und Communication an das betreffende Pfarramt und die Verwandten des Verstorbenen in die Hand gelegt, so wie dem Herrn Einsender (laut Recepiße) verdankt.
