Dem Herrn Rathsherr Rebmann wird die Distr. Commißr-Stelle vom Bezirk Horgen abgenohmen und dem Herrn Doctor Landis von Richterschweil aufgetragen. Als Adjunkt wird demselben Hr. Gerichtspräsident Billeter von Mänedorf zugegeben.
Da der Herr Rathsherr Rebmann die Stelle eines Kommißarius vom District Horgen wegen seiner Beförderung in den Kleinen Rath nicht länger beizubehalten im Fall ist, und deßwegen dieselbe in den Schoß dieser Behörde niederlegt, so wird der Herr Rathsherr Rebmann unter verdienter Danksbezeugung für seine sorgfältig und geschickt geleisteten Dienste, der hiermit verbunden gewesenen Verpflichtungen entlaßen, und an die Stelle deßelben mit vollem Zutrauen in seine erprobten Kenntniße und rühmliche Tätigkeit, sein bisheriger Adjunkt Herr Doktor Landis zu Richterschweil, zum Kommißair des Districts Horgen, an die Stelle des letztern aber Herr Gerichtspräsident Billeter zu Männedorf mit vollem Zutrauen zum Adjunkt des Herrn Districts-Kommißairs ernannt, welche Ernennungen sowohl dem Herrn Rathsherrn Rebmann, als dem neu ernannten Herrn Districts-Kommißair und Districts-Adjunkt vermittelst Proto- kollsextract notificiert wird [sic!], um wegen der Übergabe der Skripturen das Erforderliche zu veranstalten.
