Entlaßung des Herrn Pfarrer Beyel von der Pfarre Weiningen.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Raths aus der vom 3ten hujus datirten ehrerbietigen Zuschrift des Herrn Johann Georg Beyel, Pfarrer zu Weiningen, nebst beygelegter Wahlacte der evangelischen Gemeinde Altstätten im Rheinthal vernommen, daß ihn diese, in Folge der während frühern dortigen Pfarrverrichtungen gefaßten Achtung und Liebe, einmüthig wieder zu ihrem Seelsorger berufen hat, wesnahen er mit dem Ausdruck seiner Hochverehrung die hiesige Regierung bittet, ihres Hohen Ortes darüber zu entscheiden und ihm, im Falle der Genehmigung, die hierseitige Dimißion zu ertheilen. 
Nach Anhörung diese geziemenden Eröffnung und Bitte, haben UHHerren und Obern, in Würdigung der verschiedenen speciellen Gründe, welche den Herrn Pfarrer Beyel bestimmen können, dem empfangenen, ihm zur Ehre gereichenden Rufe zu folgen, keinen Anstand genommen, ihm die Entlaßung von der Pfarre Weiningen  zu ertheilen, indem sie damit ihr besonderes Obrigkeitliches Wohlgefallen und Dank für seine auch bey dieser Seelsorge zu Tage gelegte vorzügliche Religiosität, Pflichttreue und Eifer, welche von gesegneten Folgen, für die betreffende Gemeinde waren, mit dem Wunsche aussprechen, daß die neuerdings anzutretenden Amtsverrichtungen mit beßtem Glück und Seegen für ihn begleitet seyn mögen. 
Zu diesem Ende wird demselben gegenwärtiger Beschluß, unter Beylage der von der Gemeinde Altstätten empfangenen Ernennungsacte, zugestellt, und dem L. Kirchenrathe mit der Einladung communicirt, den erforderlichen Vorschlag zu Wiederbesetzung der Pfarre Weiningen abzufaßen und dem Kleinen Rathe einzusenden. 
