Abänderung des 3ten §. b. des Reglements wegen Einrichtung des Sanitätswesens, in betref der graduierten Doktoren, veranlaßt durch das Diplom des [Johannes] Meyers von Schöfflistorf.
Der Kleine Rath hat, veranlaßt durch die sorgfältige Weisung des Sanitätscollegii vom 3ten dieß, woraus sich ergiebt, daß Johannes Meyer von Schöfflistorf, der vor ein Paar Jahren noch, als bloßer Stößer, bey Herren Apotheker Meyer in Arbeit stand, auf eine auffallende Weise die heilsame Absicht des 3ten §. b. des Reglements vom 8ten Wintermonat 1803. wegen Einrichtung des Sanitäts-wesens etc., eludiert hat, indem er jüngsthin beym Sanitätscollegio eine zu Tübingen unter seinem Namen  gedrukte lateinische Disputation und zugleich ein, mit dem Sigill der dasigen Universität versehenes Diplom, durch welches er zum Doktor der Medicin creirt wird, einlegte, und Kraft des gedachten 3ten §. b. des angeführten Reglements die Einschreibung als Doktor der Medicin verlangte, – um allen künftigen Elusionen des wohlthätigen Zwekes, welcher den in Litt. b §. 3. des Reglements vom 8ten Wintermonat 1803. wegen Einrichtung des Sanitäts-wesens etc. –, enthaltenden Bestimmungen, in Betreff der graduierten Doctoren, zum Grund liegt, und den daherigen schädlichen Folgen vorzubeugen, beschloßen:
1. Der Artikel b. des §. 3. des angeführten Reglements vom 8ten Wintermonat 1803. welcher also lautet:
„Graduierte Doktores aus dem Canton, haben ihr Diplom und Dißertation dem Collegio vorzuweisen, und sich einschreiben zu laßen. Fremde aber sollen Rationem Studiorum durch Curriculum bescheinen oder ein Examen bestehen.“
–, ist zurükgenommen, und dahin abgeändert:
b. Graduirte Doktores Medicinæ, sie mögen aus unserm Canton, oder außert demselben gebührtig seyn, sollen, wenn sie ihre Praxis in hiesigem Canton ausüben wollen, bey dem Sanitäts-Collegio sich um die Bewilligung dazu anmelden, ehe sie diese erhalten, von demselben sorgfältig geprüft werden, und sich vor ausgestandener Prüfung und erhaltener Bewilligung, alles Prakticierens in unserm Canton gänzlich enthalten.
2. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Sanitätscollegio, unter Verdankung seiner Sorgfalt, mitgetheilt, um sich nach demselben in allen künftigen Fällen zu benehmen. 
