Berathung über den Criminal-Codex.
Nach Anhörung eines dießfälligen Antrages MsHJunker Rathsherrn Meyer, wurden die in letzter Berathung behandelten §§. 241. und 242. des Strafgesetzbuches also abgeändert:
§. 241. Linea 6. in geringern Fällen  einfachen oder geschärften Verhaft von 1. bis 6. Wochen verwirkt, der mit einer Geldstrafe bis auf den doppelten oder vierfachen Betrag des Nennwerths des ausgegebenen falschen oder unächten Geldes verbunden werden kann.
Wer verrufene oder andere schlechte Münzsorten in gewinnsüchtiger Absicht einführt oder verbreitet, hat, wen der Nennwerth 400. Frk[en]. übersteigt, vier- bis achtjährige Eingrenzung; wenn der Betrag geringer ist, fünftägigen bis sechswöchentlichen Verhaft, oder je für 24. Stunden desselben eine Geldstrafe von 10. Frk[en]. verwirkt.
§. 242. Wer die falschen Münzen, die er selbst in Zahlung empfangen hat, betrüglich wieder ausgibt, ist, wenn der Nennwerth nicht über 40. Frk[en]. beträgt, mit Verhaft von 2–8. Tagen, der geschärft werden kann, oder mit entsprechender Geldstrafe zu belegen. Steigt das ausgegebene Geld auf höhere Summen, so kann der Verhaft bis auf 6. Wochen ausgedehnt, und eine Geldstrafe, die dem doppelten Nennwerth gleich kommt, damit verbunden werden.
§. 247. wurde mit Mehrheit angenommen und fällt also der Gegenantrag weg.
In der anderletzten Linie wird statt dem Worte Gulden gesetzt Franken.
§. 250. Linea 2. ist der Satz: „die im  Umfange wenigstens 10. Juchart betragen, ausgelaßen.
Und Linea 7. statt acht lies sechs.
§. 252. Linea 4. statt in Brand setzt lies steckt.
§. 255. Linea 4. fällt das Wort gewiße weg.
In diesem §. sowie in den §§. 256. 157. 258. 259. fallen allenthalben die Worte „durch den Strang“ weg.
§. 258. Linea 1. ist das Wort bedeutendere auszustreichen.
Linea 14. statt sechszehn lies zwölf, und statt vierundzwanzig lies zwanzig.
§. 261. Linea 5. lies „ganze Gegenden, Orte und Höfe.
