Antwort des Herren Oberskriegscommißarius Heer wegen Zurüksendung eines Theils der zum Dienst in Bereitschaft stehenden Pferde.
Da Herr Landammann und Oberstkriegscommißarius Herr unterm ersten November, in Beantwortung des dießeitigen Schreibens vom 24sten Octobris, bemerkt, daß es ihm un-  möglich sey, die Gegenden genau zu kennen, in welchen, bey Entlaßung der Bataillonsfuhren durch Privatfuhren der allenfalls erforderliche Dienst versehen werden müßte, indem solches von den Dispositionen Sr. Excellenz des Herren Generalen abhänge, daß aber die Regierung, da sie die gegenwärtige Stellung der Truppen kenne, vermutlich um so eher ihren Entschluß darauf gründen könne, da wohl einzelne Bataillons dislociert, kaum aber große Bewegungen statthaben werden, – so wird die Militar-Commißion, unter abschriftlicher Mittheilung der beyden dießfälligen Schreiben des Herren Oberstkriegscommißarius vom 21sten Octobris und 1sten Novembris eingeladen, über den Innhalt derselben und dasjenige, was hießigen Orts dießfalls vorzukehren sey, theils mit den betreffenden Behörden näher einzutretten, theils allfählig dem Kleinen Rath den weiteren Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
