Das Großherzogliche Baadische Bezirksamt Stockach sendet eine Warnung vor Joseph Jäger von Ober-Schwandorf ein.
Da das Großherzoglich-Baadische Bezirksamt Stockach mit Zuschrift vom 4ten hujus, die Anzeige macht, daß der dortige Angehörige Joseph Jäger, jung, von Ober-Schwandorf, unter vögtliche Aufsicht gesetzt, auch sich mit dem verbotenen Handel von Steinkleesaamen abgegeben, und daher jedermann vor Verkehr mit ihm zu warnen seye, so haben UHHerren und Obern erkennt, es solle diese Warnung durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht, und dem bemeldten Bezirksamte der Empfang durch die Canzley bescheint werden.
Warnung.
Da zufolge officieller Anzeige des L. Großherzoglich-Baadenschen Bezirksamtes Stockach, der dortige Angehörige Joseph Jäger, jung, von Oberschwandorf unter vögtliche Aufsicht gesetzt worden ist, und sich auch schon des verbotenen Handels mit Steinkleesaamen schuldig gemacht hat, so wird aus  Auftrag der hiesigen Regierung, hiedurch jederman gewarnet, sich mit diesem Manne in keinen Verkehr einzulaßen, indem für allfählig an ihn zu machende Forderungen kein Recht gehalten würde.
