Der Staatsrath von Basel theilt die Antwort des Badischen Ministeriums auf dortige Vorstellungen in Betreff der Zollerhöhungen mit, und wünscht hierüber, sowie wegen der vorörtlichen Mittheilung über die Handels-Retorsionsverhältniße, die hiesigen Ansichten und Aufschluß zu erhalten. Antwort an Basel.
Durch Zuschrift vom 13ten dieß theilt der Staatsrath Lbl. Standes Basel dem hiesigen, die auf seine in Handels-Retorsionssachen unterm 15ten October an das Großherzoglich-Badische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten erlaßenen Vorstellungen, unterm 13ten dieß eingekommene Rückäußerung mit. Dasselbe erklärt sich darin bereitwillig, dem Kanton Basel eine bedeutende Ermäßigung jener allgemeinen  Zölle, für diejenigen Artikel zuzugestehen, welche dieser Kanton wirklich zur Ausfuhr producirt, und bey welchen derselbe daher in der That intereßirt sey, während eine solche Ausnahme für diejenigen Artikel nicht eintreten würde, welche in dem Kanton gar nicht, oder wenigstens nicht zur Ausfuhr hervorgebracht werden, welche daher nur Gegenstände eines Zwischenhandels, und als solche ohnehin den höhern Zöllen unterworfen seyen, und rücksichtlich derer also eine Ausnahmsbewilligung für die eigene Production des Kantons keinen Werth hätte, für das Intereße Badens aber wegen nicht zu verhindern möglicher Verwechslung mit französischen Producten mit Gefahr verbunden wäre. Zu den letztern rechnet das Ministerium vorzüglich Weine und Branntweine; zu der erstern Klaße hingegen werden vorzüglich Seidenfabricate und Baumwollenwaaren gerechnet, wofür Baden die erhöheten Zollsätze von 80. und 20. fl pr. Ctr. auf 8. f. 32. Xr., und Leder und Leinwand, wofür man die erhöheten Zollsätze von 10. und 20. fl auf 2. fl 8. Xr. pr. Ctr. herabzusetzen bereit sey, sowie es sich von selbst verstehe, daß der  frühere Tarif, soweit er durch das Gesetz vom 18ten July v. J. nicht abgeändert worden, bestehen bleibe. Ueber die aus Mißverständniß der Zollbehörden auch auf diejenigen Artikel geschehene Anwendung der Großherzoglichen Verordnung vom 5ten August, welche, wie der Tabak, nur gegen Frankreich eine Erhöhung erlitten haben, seyen die erforderlichen Zurechtweisungen erlaßen worden.
Da der Staatsrath von Basel der dortigen Regierung ein Gutachten über diesen wichtigen Gegenstand hinterbringen soll, und (wie er bemerkt) immer in der Ansicht steht, vortheilhafter unterhandeln zu können, wenn a-er-a  von beyden Ständen nach den gleichen Grundsätzen dabey verfahren werde, so wünscht er gefällige Mittheilung, ob und was seit den letzten hiesigen Nachrichten hierorts vorgegangen sey, und ob und wie der hiesige Staatsrath glaube, daß in die Badischen Anträge eingetreten werden könnte. Er verhehlt dabey nicht, daß es dort Schwierigkeiten haben dürfte, sich einer solchen Zollerhöhung zu unterwerfen, und daß man mehr geneigt scheine, auf der Beobachtung des mit  der ganzen Schweiz abgeschloßenen und einstweilen erneuerten Zoll- und Handelsvertrags zu bestehen, und wenn es auch mit gänzlicher Entsagung der Wein- und Brantweinversendungen nach dem Badischen geschehen sollte, an welchem der Badischen Regierung so äußerst viel gelegen zu seyn scheine.
Ein zweytes Schreiben des Staatsraths Lbl. Standes Basel ebenfalls vom 13ten dieß, betrifft das vorörtliche Kreisschreiben vom 3ten dieß rücksichtlich der Handels- und Retorsionsverhältniße von Würtemberg, worüber derselbe, wegen eines seiner Regierung zu hinterbringenden Gutachtens, die dießörtigen Ansichten zu kennen, und indem er sich freut, daß die Würtembergischen Retorsionsmaaßregeln gegen hiesigen Stand nicht in Anwendung gebracht werden sollen, um so mehr den Grund dieser Begünstigung vertraulich zu erfahren wünscht, als man vielleicht auch von Seite des Standes Basel im Fall wäre, in eint- oder anderm Puncte entgegen zu kommen, da bekanntlich mit Würtemberg kein Handelsvertrag bestehe. 
In freundschaftlicher Erwiederung dieser beyden, mit dem hiesigen Schreiben vom 13ten dieß sich gekreuzten Zuschriften, ist dem Staatsrathe Lbl. Standes Basel (lt. Mißiven) vörderst seine vertrauliche Mittheilung der Rückäußerung des Badischen Ministeriums zu verdanken, mit dem Beyfügen:
„Derselbe werde aus dem hiesigen Schreiben nun wirklich diejenigen Aufschlüße, welche er über die dießörtigen Ansichten in Betreff dieser wichtigen Verhältniße zu entnehmen wünsche, entnommen haben. Die Regierung könne demnach, in Folge der bey ihr hierüber seit dem Beginnen dieses Geschäftes waltenden Ueberzeugung, nicht umhin, sich lebhaft zu befreuen, daß der dortige Staatsrath mit hiesigem Stand in demselben soviel möglich übereinstimmend zu handeln, und sich ebenfalls an den mit Baden geschloßenen, und, nach dem eignen Wunsche der dortigen Regierung, einstweilen und bis zu einem neuen Vertrage, ferner zu beobachten übereingekommenen Tractat von 1812. möglichst anzuschließen gesinnet sey; zumalen hiesigen Erachtens, das Intereße aller Lbl. Stände der concordirenden, sowie der nicht concordiren-  den, am meisten und sichersten befördert werde, wenn, mit Vermeidung aller einseitigen und dadurch unvermeidliche Nachtheile bringenden Unterhandlungen, sowohl mit dem Königreich Würtemberg, als mit dem Großherzogthum Baden gemeinschaftliche Unterhandlungen gepflogen werden. Zu diesem Ende habe man auch wirklich in der unterm 13ten dieß an den hohen Vorort erlaßenen Mittheilung nach Möglichkeit einzuwirken getrachtet, und es werde um so mehr zu Beförderung der dießfälligen Absichten dienen, wenn die dortige hohe Regierung hierseits der hohen vorörtlichen Behörde zu guterachtendem und ihrer anwohnenden Weisheit anheimgestellten Gebrauche deshalben eröffneten Wünsche, auch ihres Orts mit klugem Nachdruck zu unterstützen beliebe.
In Absicht auf den Umstand, daß in dem, von dem K. Würtembergischen Ministerium dem hohen Vororte mitgetheilten, die nicht concordirenden Lbl. Stände betreffenden Würtembergischen Decrete vom 10ten October, der hiesige Stand nicht begriffen war, bleibe der hiesigen Regierung einzig übrig, sich ebenfalls auf ihr Schreiben vom  13ten dieß zu beziehen, indem sie über jene Ausnahme keine Anzeige von Würtembergischer Behörde selbst und keinen andern Aufschluß über den Grund der gedachten Ausnahme erhalten habe, als welcher der dortigen sowie der hiesigen Regierung lediglich durch die dießfällige vorörtliche Mittheilung zur Kenntniß gekommen sey.“
