Bewilligung der Copulation des Andreas Obergfell von St. Georgen im Würtembergischen mit Susanna Fißler von Oßingen.
Auf das, von dem Pfarramte Oßingen an das Lobl. Ehegericht, und von diesem sub 13ten hujus an den Kleinen Rath überwiesene Gesuch des Andreas Obergfell von St. Georgen, Würtembergischen Oberamts Hornberg, dermahlen in der Mühle zu Oßingen in Diensten, um Bewilligung der Promulgation und Copulation mit Susanna Fißler von daselbst, mit welcher er sich, nach ihrer Verheurathung noch ungefähr ein Jahr in hießigem Canton aufzuhalten wünschte, – fand der Kleine Rath kein Bedenken, den genannten Verlobten, in der Meynung, daß sie sich dann nach Verfluß eines Jahres in die Heymath des Obergfell begeben, die Verkündung und Vollziehung der Ehe zu gestatten; wovon dem L. Ehegericht zu Handen der Petenten und zu erforderlicher Disposition Kenntniß gegeben wird.
