Genehmigter Ankauf der Gebäulichkeiten beym großen Erker, auf Rechnung des kaufmännischen Directorialfonds, und Begwältigung, die Post dorthin zu verlegen.
Mit Weisung vom 1sten d. M. macht das L. Kaufmännische Directorium der Hohen Regierung die Anzeige, daß dasselbe seit langer Zeit die Absicht gehegt habe, für die in ihrer gegenwärtigen Lage allzubeengten Post-Bureaux ein anderes schicklicheres Locale ausfündig zu machen, und daß sich nun wirklich eine günstige Gelegenheit darbieten würde, diesem allgemein anerkannten Bedürfniße abzuhelfen, indeme nähmlich die, der bisherigen Post gegenüber gelegenen ausgedehnten Gebäulichkeiten und Attinenzen zum großen Erker, käuflich geworden seyen, und die Eigenthümer derselben sich geneigt erklärt hätten, selbige auf Kirchweih 1829. um den Preis von fl. 40,000. an das Directorium abtreten zu wollen.
Mit dieser Anzeige verbindet die genannte Behörde das Anerbieten,  besagte Localitäten auf Rechnung des Directorialfonds anzukaufen, und, ohne irgend eine Belästigung der Staatscaßa, zu den Posteinrichtungen zu verwenden, in so fern die hohe Regierung hierzu ihre Genehmigung ertheilen werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Einsicht der demselben beygelegten ausführlichen Pläne über den Umfang und die gegenwärtige Eintheilung der fraglichen Gebäulichkeiten, haben UHHerren und Obern sich einmüthig von der Zweckmäßigkeit des vorgeschlagenen Projectes überzeugt, und daher sowohl den Ankauf der sämmtlichen Gebäude und Liegenschaften beym großen Erker, um die aus dem Directorialfond zu bestreitende Summe von fl. 40,000., als die Verlegung der Post-Bureaux und der Wohnungen der beyden ersten Postbeamteten in dieselben genehmiget, und der L. Postdirection den Auftrag ertheilt, sich mit dem L. Directorio über die zu dem beabsichtigten künftigen Gebrauche jener Gebäude erforderlichen innern Einrichtungen und Bauten zu verständigen, so wie dann auch seiner Zeit über die Art und Weise, wie dieses geschehen seyn wird, der hohen Regierung einen Bericht zu hinterbringen.  
Von diesem Beschluße wird auch dem L. Kaufmännischen Directorio, unter beßter Verdankung seiner, diesem Gegenstande gewidmeten sorgfältigen Bemühungen, und unter Rücksendung der eingelegten Pläne Kenntniß ertheilt.
