Fortgesezte Berathung des revidierten Matrimonial-Codex.
Die Berathung über den revidierten Entwurf des Matrimonial-Codex wurde fortgesezt, und erstreckte sich vom §. 4 an bis und mit §. 20., also bis ans Ende des von den Bedingungen einer gültigen Ehe handelnden 1sten Abschnitts. Alle diese 17. §. §. wurden  nach Innhalt des Projects genehmiget, mit Ausnahme des 16ten und 18ten §. welche nach heute angenohmener Redaction also lauten:
§. 16.
Kein Eheversprechen zwischen Personen, die das neunzehnte Jahr noch nicht angetretten haben, kann ohne Zustimmung des Vaters, in so fern derselbe seines Rechtens ist, oder, im Fall der Curatel, ohne Zustimmung des Vormünders, verbindlich geschloßen werden.
§. 18.
Eltern, Großeltern, Vormünder, nächste Blutsfreunde, ferner die vormundschaftliche Behörde oder die Gemeinde, sind berechtiget, Einwendungen gegen eine eheliche Verbindung zu machen und dieselben dem Ehegericht zur Entscheidung vorzulegen, nicht nur in allen Fällen, wo die bereits ausgesprochenen Ehehinderniße eintreten (§ 3–17.) sondern auch, wenn erhebliche Gründe vorhanden sind, aus denen sich schließen läßt, daß die Ehe unglüklich oder überhaupt von schädlichen Folgen seyn möchte; in so ferne nämmlich einer oder beyde Theile: 
a. Groben Lasteren ergeben; 
b. Erweisliche Verschwender; 
c. Mit infamierenden Strafen belegt.
d. Wenn beyde Partheyen das  öffentliche Allmosen genießen oder erweislich außert Stand sind, sich oder ihre Kinder zu erhalten, ohne den Ihrigen, oder der Gemeinde, oder dem Staat zur Last zu fallen.
