Landrechtsentlaßung des Carl Abraham Meyer, Schuhster von Seew, Pfarre Bülach.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines durch das Lbl. Oberamt Embrach eingelangten Landrechtsentlaßungsgesuches des zu Amsbach im Königreich Bayern angeseßenen Carl Abraham Meyer, Schuhster von Seew, Pfarre Bülach, da derselbe die gehörigen, nunmehr auch in Folge Rathsbeschlußes vom 17ten Juny h. a. mit der Legalisation der Königlich Bayerschen Gesandtschaft in der Schweiz versehenen Documente, der jenseitigen Verbürgerung und Verzichtleistung auf das hierseitige Bürgerrecht einlegte, seines angebornen Kantonal- und Gemeindsbürgerrechtes mit allen davon abhangenden Verpflichtungen und Rechten für seine Person und allfällige Descendenz entlaßen, und damit auch bewilligt, daß ihm sein zugehörendes Vermögen verabfolgt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Embrach zu Handen der Gemeinde Seew und des Abraham Meyer, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Landrechtsentlaßungs-Urkunde für diesen letztern zugestellt.
