Dem Hherrn Landammann d’Affry werden die von ihm verlangten Etats dislocierter Waaffen übermacht.
Die von der Militair-commißion unterm 9ten dieß, in Folge Erkanntnuß vom 1ten hinterbrachten Ver-  zeichniße:
1o desjenigen Geschüzes und aller andern Arten von Kriegsgeräthschaften, so sich im Zeughaus in Zürich befinden und andern Cantonen zuständig sind, und 
2o desjenigen Geschüzes und anderer Kriegsgeräthschaften, so von Ao 1798 bis 10. Merz 1803 aus dem Zeughaus in Zürich enthoben, und abgeführt worden, – sind dem Herrn Landammann der Schweiz, in Befolgung seiner Aufforderung vom 20ten October zu übermachen, mit dem Ersuchen, auch den zweiten Etat gefälligst ins Auge zu faßen, und den Bedacht dahin nehmen zu wollen, daß bey einer dießfälligen Ausscheidung und Verabfolgung auch der hiesige Canton wieder zu seinem Eigenthum gelange.
