Der L. Stand Schwytz mittheilt die Unterschriften seiner Standeshäupter und Rathschreiber.
Dem Landammann und Rath des Cantons Schwytz ist der Empfang seines Schreibens vom 3ten dieß, worinn dem Wunsche der Tagsazung gemäß, die Unterschriften des regierenden Landammanns, des Landstatthalters, und der beyden Rathschreiber mitgetheilt werden, mit der Anzeige, daß von nun an alle Schreiben und diplomatischen pieçen des gedachten L. Standes mit der Unterschrift eines der ersten Standeshäupter, und eines Rathschreibers werden versehen werden, zu bescheinen, und unter Verdankung der ertheilten Communication, die Versicherung beyzufügen, daß die in dem Schreiben des L. Standes Schwytz enthaltenen Unterschriften von hießigem Stand gebührend werden anerkannt werden.
