Die Regierung von Schaffhausen fragt wegen des dort aufgefangenen Clemensen oder Schweizer-Hans.
Das Schreiben der Regierung des L. Cantons Schaffhausen vom 15ten dieß, worinn dieselbe anzeigt, daß auf einer, mit dem benachbarten Churbadischen Beamten, gegen das sich anhäufende Jaunergesindel veranstaltete Streife, auch der, in verschiedenen Jauner-Listen beschriebene Clemensen- oder Schweizer-Hans aufgefangen worden sey, und um nähere Data ersucht, was dieser Jauner sich in unserm Canton für Vergehen schuldig gemacht habe, übrigens sich geneigt äußert, diesen Jauner, auf deßen Einziehung, nach eingegangenen Berichten, von der hießigen Regierung ein Preis gesetzt worden, den hießigen Gerichtsbehörden auszuliefern, – wird so wie das neuliche dießfällige Schreiben des Obervogteiamts Reichenau, der Justiz- und Policeycommißion zur Hinterbringung ihres gleichzeitigen Berichts und Gutachtens überwiesen, und einstweilen der Schaffhausischen Regierung die, in den Mißiven enthaltene, vorläufige Empfangsbescheinigung zugesandt.
