Vacante und wiederbesezte Stelle im Zunftgericht Schöfflistorf.
Da (laut Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalter Angst vom 5ten Octobris) der Zunftrichter und Gemeindraths-Präsident Hs. Jacob Fehr von Schöfflistorf durch Urtheil und Recht für zwey Jahre des Activ-bürgerrechts verlurstig erkennt worden ist, – so hat der Kleine Rath für gut befunden, die hierdurch erledigte Stelle im Zunftgericht Schöff-  listorf neu zu besetzen, und dieselbe einmüthig dem Herren Heinrich Hirt von Schleinikon aufgetragen; worvon Herr Bezirksstatthalter Angst Anzeige geben wird, wem solche gebührt.
