Verfügung wegen Rücksendung der Wittwe Köhler und ihres Sohnes nach Callenberg in Sachsen.
Da von dem Fürstlich-Schönburgischen Patrimonial-Gerichte zu Callenberg in Sachsen in einem Schreiben d. d. 11ten Januar h. a. berichtet worden war, daß die Gemeinde Callenberg durch einen Regierungsbefehl angewiesen worden seye, die in Wangen befindliche Wittwe des verstorbenen Strumpfwirker Joh. Christian Gottlob Köhler von Callenberg, nebst deßen Knaben zufolge ausgestellten Heimathscheines aufzunehmen, und also der gedoppelte Vorschlag gemacht werde, der Gemeinde Wangen ein jährliches Kostgeld (zwar für den Knaben nur bis zum 14ten Jahre) oder ein Aversionale zu bezahlen, oder aber die Hinreise dieser Personen, wo möglich zu Fuß, wenn solches jedoch nicht thunlich wäre, auf dem Schub einzuleiten, wofür dortseits 12. Kr. Reichswährung pr. Meile vergutet werden würden, so berichtet nunmehr die Lbl. Commißion des Innern, welcher dieses Geschäft zur Ausmittlung mit der Gemeinde Wangen überwiesen worden, daß selbige in Rücksicht eigener Ueberlästigung mit Armen, und der großen Beschwerde, die sie nicht nur schon von diesen Personen gehabt, sondern noch ferner besorgen müßte, zur Heimweisung derselben entschloßen, zugleich aber anerboten, solche gegen  Bezug der von Callenberg versprochenen geringen Entschädigung auf einem eigenen Wagen durch einen vertrauten und zuverläßigen Mann dahin begleiten zu laßen. 
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißional-Antrages, haben UHHerren und Obern erkennt, daß der Gemeinde Wangen die Annahme dieses von Callenberg geschehenen Vorschlages zu Rücksendung der Köhlerischen nicht verweigert werden könne, und daher die Lbl. Kantons-Policey-Commißion beauftragt, dießfalls die erforderlichen Einleitungen zu treffen, und besonders auf folgende Puncte Rücksicht zu nehmen: Ob sich die Wittwe Köhler in transportabelm Zustande befinde; ferner daß von Seite der Gemeinde Wangen für gehörigen Transport und Begleit auf beruhigende Weise gesorgt; drittens daß die Abreise zu schicklicher Zeit bewerkstelligt; und endlich der Begleiter mit den nöthigen Papieren versehen werde. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Greiffensee Kenntniß gegeben, und das Fürstlich-Schönburgische Patrimonialgericht durch Kanzleyschreiben in Kenntniß gesetzt, auch daßelbe darauf aufmerksam gemacht, daß die Gemeinde Wangen billiger Maaßen einen etwas bedeutendern Beytrag an die Reisekosten erwarten dürfe.  
