Notification des Herren Landammanns, betreffend die glükliche Entbindung der Vice-Königin von Italien, von einer Princeßin.
Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, ist die durch Hochdeßelben Kreisschreiben vom 13ten dieß dem Kleinen Rathe gegebene Mittheilung des von Sr. Majestät dem Französischen Kayser, König von Italien, unterm 30sten Merz an die Schweizerische Tagsatzung gerichteten Notification von der glüklichen Entbindung Ihrer Kayserlichen Hoheit, der Vice-Königin von Italien von einer Princeßin, – laut Mißiven höflich zu verdanken.
