Niederlaßungsgesuch des Papierergesellen Peter Dommel von Oberursel, im Naßauischen.
Das von dem in der hießigen Papiermühle angestellten Papierergesellen Peter Dommel von Oberursel, im Herzoglich-Naßauischen, durch den Herrn Bezirksstatthalter Angst unterm 6ten dieß eingekommene Niederlaßungsgesuch, – wird mit den dazu gehörigen Acten, der Commißion des Inneren zu näherer Untersuchung überwiesen, indem sich aus dem Heymathschein des Petenten zeigt, daß derselbe mit Rücksicht auf seine Verlobte, – eine Kadelburgerin – und die ihrenthalben zu leistenden Prästanda, bedingt gestellt ist.
Den daherigen Bericht und Antrag der Commißion des Inneren will der Kleine Rath dann gewärtigen.
