Versorgung des Heinrich Laubi, genannt Fluchlaubi von Wipkingen ins hiesige Zuchthaus.
Auf den von dem Amtsgericht Zürich unterm 21sten d. M. mit den nöthigen Belegen eingesandten Beschluß von gleichem Dato, womit daßelbe anträgt, daß der Heinrich Laubi, genannt Fluchlaubi von Wipkingen, wegen seines unverbeßerlich schlechten Lebenswandels und seines Hangs zu Diebereyen, in das hiesige Zuchthaus versorgt werden möchte, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Der benannte Heinrich Laubi von Wipkingen soll einstweilen auf die Dauer von vier Jahren in  das hiesige Zuchthaus aufgenohmen, und allda zu angemeßener Arbeit angehalten werden.
2.) Der Herr Oberamtmann von Zürich wird zu dem Ende dafür sorgen, daß der Laubi unverzüglich hieher eingeliefert werde.
3.) Die Zuchthaus-Commißion wird mit dem dazu erbötigen Gemeindrath von Wipkingen, und allenfalls auch mit den nächsten Anverwandten des Laubi, rücksichtlich eines für denselben zu bezahlenden Tischgeldes eintreten, und über sein Betragen nach Verfluß der bestimmten vier Jahre dem Kleinen Rath ihren Bericht erstatten.
4.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Oberamtmann Weiß für sich und zu Handen des Amtsgerichts Zürich, und der Zuchthauscommißion, nebst dem Befinden jenes Tribunals zugestellt.
