Wahl eines neuen Mitglieds und Vice-Präsidenten des Amtsgerichts Zürich.
Die durch Resignation des  Herrn Oberstlieutenant Escher erledigte Stelle eines Mitglieds des Amtsgerichts Zürich, wurde durch geheimes und absolutes Stimmenmehr (mit Pfenninglegen) dem Herrn Hs. Conrad Stutz von Zürich, bisherigen Suppleanten des hiesigen Stadtgerichts; und die durch jene Resignation ebenfalls erledigte Stelle eines Vicepräsidenten des gleichen Tribunals, einmüthig dem Herrn Amtsrichter Heinrich von Orell von Zürich aufgetragen.
