Abänderung der Waßerleitung auf die mechanische Baumwollenspinnerey der Herren Homberger und Egli zu Goßau.
Es hat der Kleine Rath über das Gesuch der Herren Homberger und Egli, Besitzer der mechanischen Baumwollenspinnerey zu Goßau, in Bezug auf verschiedene Abänderungen in ihrer, zufolge hoher Waßerrechtsbewilligung de Ao. 1815. angelegten Waßerleitung, nach Anhörung des Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 12ten passati, auf Fundament sorgfältiger Experten-Untersuchung, erkennt: 
1.) Den Herren Homberger und Egli wird die Bewilligung ertheilt, nach dem eingegebenen Projecte, die gegenwärtige Auffangsschwelle im Dorfbach zu Goßau in Jacob Güttingers Eigenthum bis gegen den kleinen Steg in Jacob Islers Land hinauf zu verlegen, daselbst das Waßer in 7. Zoll weite Teuchel aufzufaßen, und auf das Waßerrad der, seit Ao. 1815. bestehenden mechanischen Spinnerey zu leiten. 
2.) Die neue Auffangsschwelle soll im Ganzen nicht mehr als 1. Fuß Höhe erhalten, dicht auf dem Bachgrund anstehen und gut angepfählt seyn. 
In dieses Schwellholz wird sodann erstens gegen dem linkseitigen Bachrand der 7. Zoll weite Teuchel für die Waßerleitung wohl eingepaßt, und zweytens in der Mitte ein kurzes Röhrenstück von dreyzölliger Öffnung durchgesteckt und waßerdicht eingefügt, welches letztere den obern Berganstößern das benöthigte Waßer zum Waschen zu allen Zeiten liefern und von den Maschine-Besitzern immer rein erhalten werden muß. 
3.) Die Teuchelleitung wird längs dem linkseitigen Bachrand geführt; da aber durch dieselbe das Bachbett nicht verengert werden darf, so soll der benöthigte Raum von dem Borde abgestochen, dasselbe jedoch, sowie die Leitung selbst, sogleich wohl versichert und befestigt werden, damit weder das Bord nachglitschen, noch die Teuchel losgewaschen werden können. 
4.) Die Herren Homberger und Egli übernehmen die Verpflichtung, den allfälligen Schaden, welcher durch Nachglitschen des Bordes oder Loswaschen der Teuchel und Schwellen an fremdem Eigenthum entstehen könnte, in eigenen Kosten zu ersetzen. 
5.) Sollen die Unternehmer bey Anlage und künftiger Unterhaltung der  verlängerten Leitung sich des Weges in ihrem Eigenthum bedienen, es wäre denn der Fall, daß sie sich mit den vorüber liegenden Anstößern am rechtseitigen Bachufer hierüber gütlich verständigen könnten. 
6.) Sollen die Herren Homberger und Egli in ihren Kosten bey dem obern und untern Brunnen Tollen anbringen, welche das Abwaßer ordentlich in den Bach führen, und ebenso müßen sie an diesen beyden Orten, sowie auch bey den Waschstellen der Heinrich und Johannes Homberger und Jacob Künzli, Schwellhölzer in das Bachbett legen, damit das Waßer sich zum Waschen schwelle. 
7.) Wird bey der Einmündung der Waßerröhre an der Auffangschwelle eine Falle angebracht, welche bey Feuer-Ausbruch unverzüglich geschloßen werden soll, um das Waßer wieder offen in das Bachbett zu leiten, zugleich aber muß wegen der nunmehrigen weitern Entfernung dieser Falle auch die Einrichtung getroffen werden, die Teuchelleitung bey der Maschine sogleich verschließen zu können. 
8.) Soll dieses Waßerwerk ausschließlich zum Behuf einer mechanischen Spinnerey dienen, und weder zu irgend einem andern Zweck benutzt, noch ohne Einholung einer Erlaubniß in seinem gegenwärtig ausge-  [mit]telten Bestande verändert werden. 
9.) Endlich solle nach geschehener neuer Einrichtung eine genaue Prüfung derselben, sowie eine Untersuchung des Mehrbetrags der Waßerkraft Statt finden. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Grüningen zu Handen der bemeldten Waßerrechtsbesitzer, unter Beylage einer besondern Ausfertigung für diese letztern, zugestellt. 
