Der Maria Mayer, Tochter des Joseph Mayer von Höchstädt und der Magdalena Äberli von Männedorf, wird das Land- und Bürgerrecht in benannter Gemeinde geschenkt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 22. passati, in Betreff der Ausmittlung eines Heymathrechtes für die unter ehelichem Versprechen erzeugte, aber außerehelich geborne Maria Mayer, Tochter des Apotheker Joseph Mayer von Höchstädt und der Magdalena Äberli von Männedorf, da alle Bemühungen ihr das Bürgerrecht ihres verstorbenen Vaters zu verschaffen, fruchtlos waren, zumal auch die Ehe ihrer Eltern nie vollzogen worden, in Betrachtung, daß sie nicht heymathlos geduldet werden könne, durch gänzliche Verweisung aber in die bedauerlichste Lage gerathen würde, nach dem Grundsatze, daß in Ermanglung eines väterlichen Bürgerrechts, das Kind demjenigen der Mutter folge, erkennt, es solle der Maria Mayer das hiesige Land-  recht gnädigst unentgeldlich geschenkt seyn, und sie von der Gemeinde Männedorf als Bürgerin auf- und angenommen werden.
Von diesem Beschluße wird dem L. Ehegerichte, unter Rückstellung der dem Kleinen Rathe dießfalls eingelegten Acten, und dem Lobl[ichen] Oberamte Meilen zu Handen der betreffenden Gemeinde und der Mayerin, unter Beylage einer besondern Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Landrechts-Urkunde für Letztere Kenntniß gegeben.
