Verantwortung des Stillstands zu Rußikon, wegen der dem Johannes Boßhard, valet de pied am Hofe zu Paris, verweigerten Tauf-[,] Heymath- und Todtenscheine.
Das Schreiben des Herren Bezirksstatthalters Schwerzenbach vom 18ten dieß, und die derselben beygelegte Verantwortung des E. Stillstands zu Rußikon wegen der, einem gewißen Johannes Boßhard von da, gegenwärtig Valet de pied bey Sr. K. Majestät am Hofe zu Paris, verweigerten Tauf-[,] Copulations- und Todtenscheine, werden, sammt den früheren dießfälligen Acten, der Commißion des Inneren zu gefälliger Untersuchung dieses Geschäfts, und zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
