Ungesezliche Erneuerung des Gemeindraths von Weiningen.
Es ergiebt sich aus dem vorgestrigen Amtsbericht des Herrn Bezirksstatthalter Angst von Regensperg: „daß die Gemeinde Weiningen, ohne den Beschluß der Regierung rücksichtlich auf die gewünschte Erneuerung des dortigen Gemeindraths abzuwarten, am 7ten. hujus sich eigenmächtig versammelt und anstatt drey willkührlich, und ohne vorhergegangne Ziehung des Looses ausgetrettener Mitglieder des im Ganzen aus fünf Mitgliedern bestehenden Gemeindraths drey neue gewählt habe: daß der Herr Bezirksstatthalter auf dießfalls erhaltenen Bericht hin, der Gemeinde in einer veranstalteten neuen Versammlung den rücksichtlich auf ihre Angelegenheit gefaßten Beschluß des Kleinen Raths habe vorlesen und sie auffordern laßen, diesem Beschluß ein unverweiltes Genügen zu leisten, und mithin den Gemeindrath zum dritten Theil, nach Anleitung des Gesezes vom 28sten. May 1803 zu erneuern: daß aber weder die Vorsteher noch die Gemeinde sich hierzu haben verstehen wollen, sondern vielmehr von Seite der Ersteren, auf denen überhaupt die meiste Schuld an diesen Umtrieben beruhe, höchst ungeziemende Äußerungen gefloßen seyen“. –
Auf diesen angehörten mißbeliebigen Bericht, hat der Kleine Rath beschloßen: 
1o. Der Herr Bezirksstatthalter Angst wird der Gemeinde Weiningen im Namen der Regierung die Ungültigkeit der unterm 7ten. hujus auf ungesezliche Weise vorgenohmenen Gemeindraths-Erneuerung erklären, und ihr alles Ernsts insinuieren, daß sie sich den Bestimmungen des oberwähnten Gesezes vom 28ten. May und des Beschlußes der Regierung vom 7ten. Jenner füge, und mithin den Gemeindrath dermahlen und in Zukunft alljährlich nur zum dritten Theil erneuere.
2o. Sollte sich von Seite der Gemeindsvorsteher fernere Widersezlichkeit gegen die Erfüllung dieses Befehls zeigen, so wird der Herr Bezirksstatthalter Angst diese Vorsteher dem Bezirksgericht Bülach zu verdienter Ahndung überweisen.
