Wegen dem Heymathsrecht des zu Fällanden seßhaften Ignaz Wäschle von Unterdiggisheim.
Das Schreiben des Herren Bezirksstatthalters Schwerzenbach vom 4ten dieß wird, sammt dem damit eingesandten Memorial des Pfarramtes zu Fällanden Namens der dasigen Gemeindsvorsteher, und der dazu gehörigen Beylage, betreffend den Johannes oder Ignaz Wäschle, von Unterdiggisheim, Bahlinger Oberamts, welcher Ao 1800. in die Gemeinde Fällanden gekommen, unterm 30sten November 1805. von dem Kleinen Rathe auf vier Jahre die Niederlaßungsbewilligung erhalten habe, sich mit Weib und Kind wieder gerne in seine Heymath begeben wollte, daselbst aber nicht mehr als Bürger anerkannt werden wolle, und nur auf Bescheinigung hin, welche die Gemeinde Fällanden aus sich auszustellen, sich nicht im Fall befinde, in seiner Heymath wieder aufgenohmen zu werden hoffen könne, – der Commißion des Inneren zu näherer Erdaurung dieser Angelegenheit und zu Hinterbringung ihres Gutachtens, was dießfalls von dem Kleinen Rathe zu verfügen sey, überwiesen.
