Bericht des HHerrn Rathsherrn Rahn von den fernern Conferenzverhandlungen zu Luzern wegen dasiger Criminal-Proceduren. Ernennung des HHerrn Oberamtmann Escher zu Grüningen durch die Conferenz zum Verhörrichter bey dem Kellerschen Criminaluntersuch. Einwilligung der hiesigen Regierung.
Ein weiterer Bericht des Hochgeachten Herrn Rathsherr Rahn, als hiesigen Standesabgeordneten, von den Conferenzialverhandlungen zu Luzern in Betreff der dortigen Criminaluntersuchungen d. d. 28. hujus, wurde sammt der Beylage desselben verlesen. Letztere ist nähmlich die „Instruction für die in Zürich zu besammelnde zweyte Verhör-Commißion zu Fortsetzung und Beendigung des Prozeßes über die von den Gaunern einbekannte Ermordung des Herrn Schultheiß Keller.“
Zufolge der 2. ersten Artikel dieses Reglements (welches aus 14. Artikeln besteht) „bilden ein Präsident, ein Verhörrichter, zwey Aßeßoren die Verhör-Commißion. Der Präsident und der Verhörrichter werden von der Conferenz gewählt. Die Regierung des hohen Standes Luzern soll ersucht werden, den ersten Aßeßoren aus den Mitgliedern der bisher bestandenen zwey Verhör-Commißionen, und diejenige des hohen Standes Bern den zweyten Aßeßoren zu ernennen. Der Verhör-  Commißion wird überlaßen, den Actuar und übrige Gehülfen selbst zu bestellen.“
Laut dem Bericht des HHerrn Abgeordneten hat die Conferenz von der dießörtigen, mit einstimmigem Dank aufgenommenen, Entsprechung, betreffend die Verlegung und Hieherbringung der bey dem Kellerschen Mord implicirten Gefangenen, die Regierung von Luzern benachrichtigt, und sie zugleich ersucht, einen von den beyden Aßeßoren zu ernennen, welche die Verhör-Commißion bilden sollen. Ein gleiches Ansuchen wurde an die Regierung des hohen Standes Bern gerichtet. Als dann schritt die Conferenz zu Ernennung des Präsidenten und des Verhörrichters der Commißion für den Kellerischen Prozeß. Was den erstern betrifft, (so drückt sich der Bericht aus) „so glaubte dieselbe Rücksicht auf einen Mann nehmen zu müßen, der bey den hohen Ständen verdientermaaßen den Ruf eines unbefangenen, einsichtsvollen und vaterlandsliebenden Magistraten besitze, und wählte zu diesem Ende hin einmüthig den HHerrn Landammann Sydler von Zug, welcher zwar große Bedenken trug, ein so wichtiges Geschäft zu übernehmen, der aber in der Voraussetzung, es werden ihm Gehilfen gegeben werden, die mit Sachkenntniß und Umsicht ihm  an die Hand zu gehen im Stande seyen, sich entschloß, dem Vaterland dieses Opfer zu bringen, und diese Stelle anzunehmen.
Zur Verhörrichterstelle sey, auf den Vorschlag des HHerrn Rathsherrn Rahn, Herr Oberamtmann Escher von Grüningen einmüthig ernannt worden, zu welcher die Conferenz selbst die Einwilligung der hiesigen hohen Regierung sich erbitten werde. Die Ueberzeugung des hiesigen HHerrn Abgeordneten bey diesem Vorschlag sey davon ausgegangen, daß dieser Mann durch seine theoretischen Kenntniße und practische Erfahrung, und besonders auch durch das mehrere Jahre bekleidete Amt eines öffentlichen Anklägers hiesigen Kantons, sich gänzlich eigne, dieses wichtige Amt zu übernehmen, und demselben in allen Rücksichten Ehre zu machen.“
Nach diesem Berichte wurde das Schreiben der Conferenz selbst verlesen, welches nachstehenden, dem HHerrn Oberamtmann Escher zu Grüningen durch einen expreß abgeschickten Landjäger sogleich übersandten Beschluß zur Folge hatte, der sich, bey den wohlerwogenen Bedenken, hauptsächlich auf die ausgezeichnete Natur des Gegenstandes, die höhern Eydsgenößischen Rücksichten und die  Wichtigkeit der Verhütung eines bedenklichen Unterbruchs der fraglichen Criminal-Untersuchung gründete; wobey hinwieder aus der oberwähnten Instruction für die zweyte Verhör-Commißion sich zur Beruhigung ergab, daß durch die Abfaßung derselben den Bedingungen und Wünschen ein sorgfältiges Genüge geschehe, welche mit der, letzten Samstag beschloßenen Bewilligung der Hieherverlegung der Kellerschen Untersuchungs-Procedur verbunden wurden:
Die Eydsgenößische Conferenz zu Luzern verdankt durch Zuschrift vom 27. dieß der hiesigen Regierung die Bereitwilligkeit, womit dieselbe unterm 26. dieß dem an sie gestellten Ansuchen, zu gestatten, daß der Criminal-Prozeß wegen Ermordung des sel[igen] HHerrn Schultheiß Keller in hiesiger Stadt fortgeführt und sämtliche darin implicirte Personen von Luzern weg und in die Gefangniße von Zürich abgeführt werden können, entsprochen habe, und zeigt dabey an, daß sie nun endlich zur Wahl eines Verhörrichters für die in Zürich aufzustellende Verhör-Commißion geschritten sey, und dieselbe mit Einmuth auf den im Fache der Criminal-Jurisprudenz rühmlichst bekannten HHerrn Oberamtmann Escher zu Grüningen gelenkt habe.  
Der Kleine Rath hat, bey reiflicher Erdauerung, sich zwar keineswegs die Bedenken verborgen, welchen die Beurlaubung eines seiner ersten, dem wichtigen hierseitigen Geschäftskreise für einstweilen zu enthebenden Beamten unterliegt, jedennoch aus höhern Eydsgenößischen Rücksichten und zu nochmaliger Bethätigung seiner vaterländischen Gesinnungen, einmüthig beschloßen, dem ermeldten HHerrn Oberamtmann Escher die Bewilligung zu ertheilen, dem, an ihn ergehenden ehrenvollen Rufe der Eydsgenößischen Conferenz, deren verschloßenes Einladungsschreiben hier beyliegt, unverweilte Folge zu leisten; zu welchem Ende der HHerr Oberamtmann sich unverzüglich und vörderst hieher zu begeben, und bey hoher Behörde das Nähere zu vernehmen angewiesen ist.
Von diesem gefaßten, entsprechenden Entschluße wird der Conferenz (lt. Mißiven) in Antwort (welche durch besondere Gelegenheit unverweilt nach Luzern abgeht) also Kenntniß gegeben: „Obgleich der Kleine Rath nicht ohne Bedenken einen seiner ersten Beamten durch die ihm zugedachte Theilnahme an den wichtigen Arbeiten des gedachten Criminaluntersuches, in seinem diesseitigen Wirkungskreise vermiße, habe Hochderselbe dennoch, in nochmaliger Bethätigung  seiner bundesgenößischen Gesinnungen, und bey der Beruhigung, welche die treffliche Wahl des Präsidii des neuen Verhöramtes gewähre, sowie in der bestimmten Erwartung, daß auch die beyden hohen Mitstände dem von Seite der Hochlbl. Conferenz an dieselben ergangenen Ansuchen, durch bereitwillige Abordnung zweyer Mitglieder in die Verhör-Commißion entsprechen werden, dem an ihn gerichteten Verlangen Genüge zu leisten sich entschloßen, und laße somit unverzüglich die ihm übermachte Einladung an den Herrn Oberamtmann Escher gelangen.“
Auch der hiesige HHerr Standesabgeordnete wird (laut Mißiven) von dem heute gefaßten Beschluße, unter beßter Verdankung seiner intereßanten Berichtserstattung, benachrichtigt.
