Der Kanton Teßin zeigt die gewählte Standesfarbe an und communicirt das Siegel und die Unterschriften des Kleinen Raths.
Die unterm 29sten May eingekommene Zuschrift des Kleinen Raths des Kantons Teßin, worinn derselbe, unter bundesbrüderlichen und freundschaftlichen Zusicherung[en], seine neuliche Konstituirung notificiert, seine Eintrittspublication vom 26. May mittheilt und die Anzeige beyfügt, daß er das Rothe und Himmelblaue zu Standesfarben angenohmen habe, und sowohl das Kantonssigel als die Unterschriften der Glieder des Kleinen Raths nächstens zur Anerkennung notificieren werde, – ist (nach Innhalt der heutigen Mißiven) auf angemeßene Weise zu erwiederen.
