Herr Joh. Jacob Grob on Zürich wird der Französischen Gesandtschaft als Unterlieutenant bey der Französischen Schweizergarde empfohlen.
Auf den Bericht der L. Militar-Commißion vom 8ten dieß, betreffend den ihr von dem zweyten Sohne des Herrn Grob, Kaufmanns  an der Marktgaß in hier, Herrn Joh. Jacob Grob, geboren im Jahr 1797. – seit vier Jahren sich in Paris aufhaltend – eröffneten Wunsch, bey der zu errichtenden Schweizergarde in K. Französischem Dienst eine Unterlieutenantsstelle zu erhalten, wird derselbe dem K. Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand Excellenz, zu Handen des Kriegsministers nachträglich zu dem früher eingegebenen Vorschlags-Tableau für Besetzung der Officiersstellen bey der Garde, in der Eigenschaft als Unterlieutenant empfohlen.
