Ein von Herrn Jacob Syfrig-Hotz von Thalweil mit dem Gotteshaus Muri eingegangener Gütertausch wird genehmigt.
Auf das von dem Oberamt Wädenschweil mit Empfehlung vom 27. d. M. eingesandte Ansuchen des Herrn Jacob Syfrig-Hotz von Thalweil, hat der Kleine Rath einen Gütertausch, den Ersterer um eine Baustelle für ein Wohnhaus in der Nähe des Etablißements der Herren Kölliker, Wieland und Compagnie zu Thalweil zu erhalten, mit dem L. Gotteshaus Muri unter Vorbehalt obrigkeitlicher Zustimmung eingegangen, und wodurch er ein Stück Land von einer Juchart gegen ein ihm bequemer gelegenes von 2/3. Juchart sammt dem Recht auf das erforderliche Brunnenwaßer ausgetauscht hat, einmüthig genehmigt; wovon dem Oberamt Wädenschweil, unter Zurücksendung des Tauschaufsatzes zu Handen des Herrn Syfrig Kenntniß gegeben wird.
