Die Regierung von Argau lehnt die von den evangelischen Waldensischen Gemeinden im Piemont nachgesuchte Unterstützung zu Bildung junger Geistlicher ab.
In Betreff des Unterstützungsbegehrens der Evangelischen Gemeinden in den Piemontesischen Thälern, ist von der Regierung des L. Standes Argau auf die hierseitigen Kreisschreiben an die evangelischen und paritätischen Stände vom 24sten Wintermonat und 4ten Aprill, unterm 22sten dieß eine abschlägige Antwort eingekommen. Dieselbe bemerkt nähmlich: 
„Sie würde nicht weniger, als die übrigen L. Mitstände, geneigt seyn, diesen Gemeinden einen Beweis ihrer Theilnahme und nachbarlichen Gesinnungen zu geben, wenn es ihr die besondere Lage ihres Cantons gestatte, da aber in ähnliche Ansuchen zu Gunsten von Catholischen Glaubensgenoßen nicht eingetreten worden sey, so sey dieselbe zu ihrem Bedauern der Folgen wegen auch verhindert, der vorliegenden  Bitte zu entsprechen.“
Dieses Schreiben soll der Ehrengesandtschaft auf die bevorstehende Tagsatzung mit dem Ersuchen in die Hand gelegt werden, dannzumahl, durch Einwirkung auf die Argauische Standesgesandtschaft, zu trachten, die dortige Regierung zu Änderung ihrer Ansichten zu bewegen.
