Ein Waßerrechts-Begehren des Johannes Schaufelberger und Rudolf Weber von Bubikon wird abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anörung eines sorgältigen Berichtes der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 26ten passati, betreffend das Petitum des Johannes Schaufelberger und Rudolf Weber von Bubikon um Bewilligung zu Anlage eines Waßerwerkes zur mechanischen Baumwollenspinnerey in einer Wiese des Müller Ernst von Stegen, am Aabach in der Gemeinde Wetzikon, da sich aus dem vereinigten Gutachten der Administrativen und der Waßerbau-Policey-Commißion ergiebt, daß ein gleiches Begehren bereits  Ao. 1815. abgewiesen wurde, weil solches der beabsichtigten, in verschiedenen Beziehungen wichtigen Fällung des Pfäffiker-Sees bedeutende Hinderniße in den Weg legen würde, und nunmehr gegenwärtig noch ganz die nähmlichen Verhältniße vorhanden sind, auch keinerley Recht zu einem Waßerwerk auf dem Besitze der benannten Wiese beruht, erkennt, es könne diesem Begehren nicht entsprochen werden.
Hievon wird dem L. Oberamte Grüningen zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben. 
