Circulare des Herrn Landammanns, wegen Anbahnung der Unterhandlungen mit Frankreich, in Betreff der Werbung.
Das vom 7ten Decembris datierte, ausführliche Circularschreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, enthaltend theils die Communication einer K. K. Französischen Gesandtschaftlichen Note, betreffend die befürderliche Anbahnung der in der Schweiz selbst vorgehen sollenden Unterhandlungen wegen den Dienst- und Werbungs-Angelegenheiten; theils die weitere Anzeige, daß Se. Excellenz hierdurch veranlaßet worden, die zu diesem Geschäft von der Tagsatzung verordneten Commißarien auf Dienstags den 17ten Decembris nach Solothurn einzuberufen, damit dieselben mit den Vollmachten und Instructionen der Tagsatzung versehen, sich den folgenden Tag nach Bern begeben können, – solle, nebst dem  früheren, auf die Beendigung der Mißion des HHerrn Altlandammanns von Reinhard bezüglichen Circulare vom 25sten Novembris, und den zu übersetzenden Beylagen beyder Circularien, dem Großen Rath in schicklicher Verbindung mit der Gesandtschafts-Relation vorgelegt werden.
Da inzwischen diese Anbahnung der Unterhandlungen die Abreise des Hochgeachten HHerren Burgermeisters Escher gerade auf die einfallende Zeit der Großen Rathsversammlung erforderet, – so ist Hochdemselben der dießfalls anverlangte Urlaub, unter Anwünschung beglükter Reise und eines vergnüglichen Resultats der Unterhandlungen, ertheilt worden.
Dem Herrn Landammann der Schweiz endlich, ist das Circulare vom 7ten, kurz zu beantworten, wie die heutigen Mißiven ausweisen.
