<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Die Regierung des Kantons Aargau übersendet ein falsches Zürcher Vierbatzen-Stük.
Da die Regierung des Kantons Aargau unterm 13. dieß die Anzeige macht, daß sich falsche Züricher 4. Bazen-Stüke, ganz aus Zinn zusammengesetzt im Umlauf befin-  den, und wirklich ein solches Stük zur Einsicht übersendet, so wird derselben, [lt. Mißiven] diese freundeidsgenößische Mittheilung verdankt, u: das falsche 4. Batzen-Stük der Polizey[-]Commißion mitgetheilt, mit der Einladung, nachzuforschen, ob daßelbe eins von denjenigen seye, welche von einem vor einigen Jahren hier inhaftirt gewesenen Falschmünzer ausgeprägt worden sind, in jedem Fall aber eine probhältige Untersuchung dieses falschen 4. Bz[en]-Stüks vornehmen zu laßen, die erforderliche Publication dießfalls zu besorgen, und von ihrem Befinden dem Kleinen Rathe befürderlichen Bericht zu erstatten, damit auch den H[erren] Bezirks- und Unterstatthaltern die erforderliche Weisung ertheilt werden könne.
