Antwort an die Regierung von Argau, wegen Erhöhung des Waßerzolls von dem durch Eglisau und Rheinau transitierenden Salz.
Der Kleine Rath hat, in Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 26sten Aprill hinterbrachten Antrags beschloßen, die an die Regierung gelangte Reclamation des L. Standes Argau, wegen Erhöhung des Waßerzolls von dem durch Eglisau und Rheinau transitierenden Salz (laut Mißiven) dahin zu beantworten:
„Nach sorgfältiger Untersuchung der in dortseitiger verehrlichen Zuschrift vom 13ten Aprill geäußereten Beschwerde, in Betreff des Waßerzolls bey Eglisau und Rheinau, daß nämmlich, einer dem dasigen Canton gemachten Anzeige zufolg, der Salzzoll vor einiger Zeit verdoppelt worden seyn soll, und daß derselbe durch die hierseitige Finanzbehörde dießfalls weder eine abhelfliche Maaßregel, noch beruhigende Auskunft erhalten habe, mußte man sich hierorts überzeugen, daß hierseits nicht so fast eine Erhöhung dieses Zolls statt gehabt habe, sondern daß im Lauf von 1804. bey vorgenoh-  mener Revision der Zölle, lediglich einerseits in den Tariffen mehrere obsolete Articul gänzlich weggelaßen, und anderseits die Taxen, welche noch sint Alters her in solchen Münzsorten aufgestellt waren, die in hießigem Canton längst außer Gebrauch und außer Cours gekommen, nämmlich: Kreuzer, Vierer und Pfenninge, – in hießige, jezt einzig coursierende, kleinere Münzsorten des Cantons, nämmlich: in Schillinge und Rappen, umgesezt worden seyen, welches zur unausweichlichen Folge hatte, daß hin und wieder eine unbedeutende Erhöhung eintrat. Diese Erhöhung betrage aber auf das Faß Salz von 500. lb. nicht mehr als einen halben Kreuzer, – so daß allerdings die dem dasigen Stand gemachte Anzeige, es sey der Salzzoll verdoppelt, irrig und unbegründet sey. Die Schiffleute von Schaffhausen beschwerten sich zwar damahls ebenfalls über die statt gehabte Erhöhung; durch die vorstehende Auskonft wurde aber die Regierung beruhiget, und hielt die Schiffleute zu Bezahlung der Taxe an. Man hege die angenehme Erwartung, daß der L. Stand Argau dieser, nur in Folge einer zeitgemäßen Verfügung stattgefundenen und unbedeutenden Differenz, nicht mehreres Gewicht beylegen werde, als selbige ver-  diene, sondern durch diese Erläuterung ebenfalls, wie der L. Stand Schaffhausen, beruhiget seyn werde. Der auf angezeigte Weise Ao. 1804. revidierte Zolltariff habe zwar von der Tagsatzung keine besondere Bestätigung erhalten, seye aber, als er bey Anlaß des Verlangens der neuen Brückengelder Hochderselben im Jahr 1810. vorgelegt ward, ohne Abänderung gelaßen worden. Daneben könne man dann auch nicht unbemerkt laßen, daß überhaupt die hierseitige[n] Transit-Zölle, in Vergleichung mit denjenigen der meisten übrigen Cantone, und namentlich auch mit dem dortseitigen, in keine Vergleichung kommen. Sollte indeßen der vorligende, unbedeutende Gegenstand weiter gelangen, so müßte man hierseits davon die Veranlaßung nehmen, für die hießigen Zölle eine wirkliche Erhöhung und verhältnißmäßige Festsetzung gegen diejenigen anderer Cantone bey der Tagsatzung zu begehren, da man sich hingegen bis auf jezt mit den bisherigen Zöllen, in der Hoffnung einer dießfälligen allgemeinen Verfügung von Seite der Eydsgenößischen Tagsatzung, begnügt habe.“
