Herr Landammann der Schweitz sendet 115. Liv. de France zurük, welche von den Französischen Beamten für die Auslieferung des Geissers unregelmässig gefordert worden.
Da Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz unterm 30sten pass. anzeigt, daß seine, auf Einladung der hiesigen Regierung, wegen der bei Auslieferung eines gewißen Geißers unregelmäßig geforderten Kosten, an den Französischen Herren Botschafter erlaßenen, und einem Kayserlichen Beamten auch mündlich gemachten Vorstellungen allerdings billig, und auf den Sinn des Allianztractats gegründet befunden worden seyen, und somit die Ihm, auf Befehl des Herren Präfecten vom Ober-Rhein zurükerstatteten 115. Liv. de France oder 76. Schweitzerfranken 6. Bz[en] 6 2/3 Rpp[en] (welche mit 18. Liv:, die für Atzungs- und Verhaftungs-kösten zurük-  behalten worden, wiederum die Summe von L. 133. ausmachen) dem Kleinen Rathe bar übermacht, mit dem beyfügen, daß nach der erhaltenen Zusicherung, solche Unregelmäßigkeiten künftighin nicht mehr stattfinden werden, – so sind die gedachten 115. Livres de france der Canzlei der Justiz- und Polizey-Commißion, von welcher aus seiner Zeit die dießfälligen Kösten bezahlt worden waren, mit gegenwärtiger Erkanntnuß zurükzustellen, welche der Staatscanzlei den Empfang davon bescheinen wird. Seiner Excellenz dem Herren Landammann wird der Empfang dieses Betrags, unter höflicher Verdankung seiner dießfälligen Verwendung, laut Mißiven bescheint.
