Kraisschreiben des Herren Landammanns der Schweiz, wegen neu zu belebender Werbung.
Das von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz unterm 30sten passati eingesandte Kraisschreiben, worinn derselbe auf eingelangte dringende Vorstellungen des Französischen Gesandten, den Cantonsregierungen die Pflicht der erneuereten Belebung der Werbung für die Französischen Schweizer-Regimenter ans Herz legt, und dieselben auffordert, allen [sic!] mit dem Grundsatz der freywilligen Werbung nur immer verträglichen Begünstigungsmitteln aufzubieten, um allen Erwartungen zu entsprechen, welche in der Capitulation  von Ao. 1803. gegründet sind, – wird der Werbungscommißion überwiesen, und dieselbe einerseits ersucht, dem Kleinen Rath ein Project des an den Herren Landammann zu erlaßenden Antwortschreibens, worinn enthalten seyn wird, was die hießige Regierung zu Begünstigung der Werbung gethan, und was für Hinderniße der Beförderung dieser lezteren im Wege stehen, zu hinterbringen; anderseits aber wird die Werbungs-Commißion begwältiget, auch jezt wieder diejenigen Mittel, welche geeignet sind, die Werbung neu zu beleben und ein befriedigendes Resultat zu bewirken, anzuwenden, und die Gemeinden und Individuen nach Maaßgabe ihrer dießfälligen Dienste zu berüksichtigen und zu gratificieren, bey welchem mühevollen und schwierigen, aber in allgemein vaterländischer Beziehung so wichtigen Geschäfte die gedachte Commißion sich neue Ansprüche auf die Erkenntlichkeit der Regierung erwerben wird.
