Fortgesezte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHochgeachter HHerr Rathsherr und Legationsrath Usteri setzte die mündliche Relation über die Verrichtungen der drey lezten Tagsatzungs-Seßionen über folgende Gegenstände fort:
Sitzung vom Dienstag den 15ten Nov:
1.) Berichte von Solothurn, daß nun dort wieder alles ruhig sey, und die eingerückten Bernerischen Truppen nächstens zurückkehren werden.
2.) Der Bundesschwur soll auf den 5ten Jenner geschehen, die Art und Weise aber von der Commißion noch näher vorberathen werden.
3.) Memoire der Teßiner-Gesandtschaft zur Rechtfertigung ihrer Verfaßungsarbeiten. Angehobene  Berathung des Commißionalgutachtens über die Unzuläßigkeit der Verfaßung des Cantons Teßin.
Sitzung vom Mittwoch den 16. Novemb:
4.) Berichte der Eydsgenößischen Gesandtschaft in Wien. Einlegung ihrer Vollmachten. Note des Herrn Fürsten von Benevent an die Eydsgenößische Gesandtschaft, daß der Herr Herzog von Dalberg mit Ihr über die Schweizerischen Angelegenheiten einzutretten beauftragt sey, in so weit als die von Frankreich mit zu übernehmende Garantie solches erfordere.
5.) Umständliche Antwort des L. Standes Schaffhausen, wegen dem Libell: Aufruf an die Schweizer; und wegen Mißbrauch der Preßfreyheit überhaupt.
6.) Gegründet auf das Commißionalgutachten, werden der Regierung des Cantons Teßin die Ansichten und Gesinnungen der Tagsatzung in Betreff der dortigen Verfaßung mitgetheilt.
7.) Der die Beurtheilung der Aufruhrs-Geschichte im Canton Teßin betreffende Theil des Commißionalgutachtens wird zu behandeln angefangen, die Fortsetzung und Beendigung der Discußion aber bey verfloßener Zeit auf die nächste Sitzung verschoben.  
8.) Der L. Stand Graubündten zeigt seine vollendete Constituirung an.
Sitzung vom Donnerstag den 17. Novemb:
9.) Der Rapport über die Beendigung der Teßinischen Aufruhrsgeschichte wird berathen. Die Tagsatzung wird eine Special-Commißion unter dem Präsidio des Herrn Rathsherr Hirzel ernennen, welche (den Präsidenten ungerechnet) aus vier Mitgliederen bestehen soll, die so viel möglich aus verschiedenen Cantonen gezogen werden. Diese Commißion wird von sich aus die Criminalurtheile über die Hauptschuldigen ausfällen, die Kostensverzeichniße aber, und das Tableau ihrer Verlegung vor der würklichen Anwendung, der Tagsatzung zur Genehmigung vorlegen. Die in den Teßinischen Angelegenheiten eigens verordnete Commißion aus dem Mittel der Tagsatzung wird einen, jedoch nicht bindenden Vorschlag für die Besetzung dieser Specialcommißion hinterbringen.
Diese Relation ist von MHochgeachten HHerren und Oberen gegen den HHerrn Rathsherr und Doctor Usteri mit gebührendem Dank erkennt worden.
