Die Regierung von Waadt zeigt an, daß die Einfuhr von Schweizerischem Getreide in ihren Kanton einstweilen nur gegen Ursprungsschreiben gestattet sey.
Da die Regierung des L. Standes Waadt mit Zuschrift d. d. 17ten hujus anzeigt, daß bey gegenwärtig  niederm Stand der Fruchtpreise, ihr Gesetz von Ao. 1810. in Erfüllung gehe, und einstweilen die Einfuhr ausländischen Getraides gänzlich verboten, aus Schweizer-Kantonen hingegen nur mit Ursprungszeugnißen erlaubt seye, so wird diese Commuinication (lt. Mißiven) verdankt, übrigens aber unter gegenwärtigen Zeitumständen, wo kein Fruchtverkehr zwischen dem Stande Waadt und Zürich obwaltet, kein weiterer Gebrauch hievon zu machen nothwendig erachtet. 
