Antwort des hohen Vororts Luzern auf die hiesige Einfrage über mögliche Execution des Modus vivendi in Handelsverhältnißen mit dem Großherzogthum Baden.
In Antwort auf die hiesige Zuschrift vom 28. passati, welche das Gesuch um Mittheilung der von Baden eingegangenen neusten, die Handelsverhältniße betreffenden Eröffnungen enthielt, erwiederte der Staatsrath des hohen Vororts Luzern sub 3ten hujus, es spreche zwar eine Note des Badischen Herrn Geschäftsträgers die Annahme des auf  der dießjährigen Tagsatzung modificirten Modus vivendi im Allgemeinen aus, enthalte aber noch mehrere Bestimmungen in Bezug auf die Zollverhältniße des Lbl. Standes Thurgau, worüber vor allem auch die nähern Erörterungen der dortigen Kantonsregierung eingeholt werden müßen; und da die dießfällige Antwort gleichzeitig an MHHerrn Staatsrath und General-Quartiermeister Finsler gelangen solle, so werde sich Wohlderselbe im Falle befinden, hierorts umständliche Aufschlüße über den Gang dieses Geschäftes zu geben.
Durch diese Antwort fanden sich UHHerren und Obern wenig befriedigt, da der gegen Luzern geschehene Anwurf die Absicht gehabt hatte, zu bezwecken, daß die Eidgenößische Ratification des modus vivendi beförderlichst gegen Baden ausgesprochen werde, damit die Ausfuhr neuer Schweizerweine noch während dieser Herbstzeit unter den mildern Bestimmungen jenes provisorischen Verkommnißes Statt finden könne, zu welchem Ende auch noch die verschiedenen Standes-Vota unterweilen unbeschadet der speciellen Berichtigung der Thurgauischen Angelegenheiten hätten eingezogen werden können. 
Es berichtete nun noch MHHerr Staatsrath Finsler, zwar bemerkend, ohne Auftrag des hohen Vorortes, und also nur confidentiell, was Wohldemselben über den bisherigen Gang dieses Geschäftes bekannt war, woraus sich im Wesentlichen ergab, daß die Badische Zustimmung schon unterm 3ten September erfolgt sey, die Mittheilung derselben aber allein an Thurgau Statt gefunden, welcher Stand seine Beystimmung sub 6ten hujus mit dem Vorbehalte gleichzeitig beydseitiger Vollziehung ausgesprochen, worauf nun MHHerr Staatsrath sub 9ten hujus von dem hohen Vororte den Auftrag erhalten, den Modus vivendi conform mit den Erklärungen zu redigiren, und dem Großherzoglich-Badischen Bevollmächtigten zu übersenden, was sodann auch am 11ten geschehen, und um die Antwort darauf zu gewärtigen sey.
Da sich nun hieraus ergab, daß wegen der noch allseitig ausstehenden Standesäußerungen, die Execution des Modus vivendi für gegenwärtige Herbstzeit fataler Weise auf jeden Fall verspätet seye, jedoch der dabey gefallene Bericht der Lbl. Finanz-Commißion einige Beruhigung gewähre, daß nähmlich der hiesige Stand rücksichtlich des Weines von Baden schon günstiger behandelt werde, als Aargau und  Thurgau, indem nur 1. fl. 30. Xr. Zoll pr. Eimer gefordert werden, – so haben UHHerren und Obern erkennt, einstweilen in dieser Sache nichts zu verfügen, sondern den weitern Rathschlag auf die von dem hohen Vororte zu gewärtigenden neuen Communicationen einzustellen.   
