Recognition für die Klägerische Leewath-Saamen-Rätze.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 9ten Decembris a. p. von der zu Untersuchung und Beseitigung administrativer Streitigkeiten verordneten Commißion an die Commißion des Inneren hinterbrachten, und sub 1sten hujus von dieser lezteren dem Kleinen Rath unterstüzend überwiesenen Gutachtens, – ist die Recognition für die sub 8ten Decembris dem Gemeindammann Kläger in Rüschlikon bewilligte Leewath-Saamen-Rätze, auf einhundert und sechzig Schweitzerfranken festgesezt worden. Von diesem Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hotz Kenntniß gegeben; mit der Einladung, den Kläger aufzuforderen, daß er jene Recognition spätestens bis auf den 10ten Merz baar an die Staatscanzley entrichte.
