Brändlische Verlaßenschaft in Siegen.
Die unterm 7ten Octobris von dem Magistrat der Stadt Sie-  gen im Großherzogthumm Berg, und von dem dortigen Herren Stadtsecretaire Achenbach eingekommenen näheren Aufschlüße und Berichte, betreffend die Verlaßenschaft des in Siegen verstorbenen Herren Hs. Rudolf Brändli von Meilen, – werden dem Herren Unterstatthalter Kaufmann, zu Handen des Waysenamts der Bezirksabtheilung Meilen, copialiter zugestellt, und den gedachten Behörden nunmehro lediglich überlaßen, die zum Bezug der Verlaßenschaft und Execution des Testaments erforderlichen, näheren Einleitungen zu treffen, gleichwie ihnen die noch mangelnde Inventur nachgesendet werden soll, sobald selbige von dem Herren Achenbach wird eingelangt seyn.
