Bestätigung eines Salzknechts und Wahl eines Spetters.
Da laut Bericht der Finanzcommißion vom 15ten d. M. von der Salzdirection über den bisherigen Salzknecht-Spetter Rudolf Appenzeller von Höngg, ein befriedigendes Zeugniß abgelegt wird, –so wurde dem zufolge und nach Anleitung des 8ten §. des Reglements über die Organisation des Salzamts vom 24sten Jenner 1804., erkennt, daß gedachter Appenzeller in die durch Tod erledigte Salzknechtenstelle eintretten solle. Mithin wurde nunmehr, aus dem von der Finanzcommißion hinterbrachten gewohnten Dreyervorschlag für die Wiederbesetzung des erledigten Spetterdiensts, durch das absolute Stimmenmehr zu einem neuen Spetter erwählt: Meister Heinrich Wehrli, Kupferschmied in hier. Als wovon dem Appenzeller und Wehrli sowohl, als der L. Salzdirection, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben wird.
