Ratification einer von dem Stadtrath in Zürich entworfenen Verordnung gegen den allzustarken Auf- und Fürkauf auf dem Obstmarkt.
Der Kleine Rath hat das ihm von der Commißion des Inneren unterm 17ten dieß hinterbrachte,  von ihr selbst sowohl, als früher von ihrer Industrie-Section, in Zuzug der Herren Marktverordneten des L. Stadtraths in hier, näher geprüfte und modificierte, von dem lezteren seiner Zeit gutächtlich der Commißion des Inneren vorgelegte Project einer zu publicierenden Verordnung gegen den allzustarken Auf- und Fürkauf auf dem Obstmarkt, zweckmäßig befunden und ratificiert; und begwältiget [sic!] nunmehr den L. Stadtrath, diese Verordnung, so wie sie demselben beyligend zugestellt wird, durch den Druck bekannt zu machen, wobey derselbe eingeladen wird, für die genaue Handhabung dieser Verordnung besorgt zu seyn.
