Auf Ersuchen des kaufmännischen Directorii, wird sein Circulare an das commercirende Publicum, wegen Erläuterung der Sensalen-Ordnung, dem Obergerichte mitgetheilt.
Da das Kaufmännische Directorium eine Publication, durch welche dem commercirenden Publicum die von der Hohen Regierung über den 17ten §. der Sensalen-Ordnung gegebene Erläuterung, daß nur die beeydigten Sensalen, Geschäfte zwischen hiesigen und auswärtigen Handelsleuten machen dürfen, zur Beobachtung  empfohlen wird, dem Kleinen Rathe mittheilt, und dafür ansucht, daß davon auch dem Lbl. Obergerichte Kenntniß gegeben werden möchte, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, diesem Antrage durch eine laut heutigen Mißiven an das Tribunal geschehende Communication zu entsprechen.
