Ablehnende Antwort der Regierung von Teßin, wegen provisorischer Besetzung der dortigen Postmeisterstelle ohne dreifachen Vorschlag.
Da nun die Regierung des Lob[lichen] Cantons Teßin, auf die dießeitigen Vorstellungen vom 19ten pass:, in Betreff der Ernennung eines provisorischen Postmeisters daselbst, unterm 25sten passati erklärt, daß sie, gestüzt auf den 8ten §. der errichteten Postconvention, in der Wahlart, wenn es auch nur um provisorische Besetzung zu thun sey, keinen Unterschied zugeben, und mithin von einem dreyfachen Vorschlag nicht abweichen könne, – so wird die hießige Postdirection, unter  abschriftlicher Mittheilung des Antwortschreibens von Teßin, begwältigt, der dortigen Regierung einen dreyfachen Vorschlag zu provisorischer Besetzung der dortigen Postmeisterstelle zu übersenden.
