Die Regierung von St. Gallen erkundigt sich, ob die Regula Staub von Männedorf auf ihrer Eheverspruchsklage gegen Johannes Abderhalden von Wattwyl beharre.
Durch ein Recepiße vom 17. hujus, be-  scheint die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen die hierseitige Mittheilung der von Regula Staub von Männedorf gegen Johannes Abderhalden von Wattwyl anhängig gemachten Eheverspruchs- und Paternitätsklage, verbindet aber damit die Einfrage, ob die Staub auf ihrer Eheverspruchsbehauptung beharre oder nicht, um je nach deßen Bewandnuß das Geschäft der dortigen Matrimonialbehörde, oder nur dem Civilrichter zu überweisen.
Das Lbl. Ehegericht wird daher eingeladen, deshalb die erforderliche Erkundigung einzuziehen und dem Kleinen Rathe das Resultat zum Behuf einer Rückantwort zu hinterbringen.
