20ster Legationsbericht über die Tagsatzungs-verhandlungen in Luzern.
Der 20ste Legationsbericht der hießigen Ehrengesandtschaft in Luzern vom 27sten passati, über die Tagsatzungsverhandlungen, betreffend 1.) die zu ergreiffenden Maaßregeln gegen die Desertion, 2.) das Notificationsschreiben des Königs von Bayern, wegen der Vermählung der Prinzeßin Tochter mit dem Kronprinzen von Würtemberg, 3.) die Beglükwünschung des neuen Königs von Spanien und die dabey einzulegende Empfehlung für die Spanischen Schweitzer-Regimenter, – wurde verlesen, und ist der Ehrengesandtschaft beßtens zu verdanken.
