Bestätigung der Gemeindrathswahlen zu Elgg.
Nach Anhörung des von dem Oberamt Winterthur unterm 4ten d. M. auftragsgemäß erstatteten weitern Berichtes über die bey den neuerlichen Gemeindrathswahlen zu Elgg vorgefallenen Unregelmäßigkeiten, hat der Kleine Rath erkannt, es seyen die von den Beschwerdeführern gerügten Punkte  nicht von solchem Gewicht, daß die Wahl für ungültig erklärt werden müßte, zumal nach Abzug sämmtlicher ungültiger Stimmen das Mehr immer noch zu Gunsten der Gewählten ausgefallen wäre; hingegen sey der Gemeindrath Elgg durch das Oberamt zu erinnern, künftig keinen Personen, welche nach gesetzlicher Vorschrift kein Stimmrecht haben, und sonderheitlich keinen Ansäßen, welche nicht Grundeigenthum in der Gemeinde besitzen, den Zutritt zu einer solchen Wahlhandlung zu gestatten.
Hiervon wird dem Oberamt Winterthur zu Handen des Gemeindraths Elgg Kenntniß gegeben.
