<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Besteurung der Thurgäuischen Gefälle in hießigem Canton.
Auf den von der Finanzcommißion erstatteten Bericht vom 2ten hujus, wurde beschloßen, das ihr zu näherer Untersuchung und Prüffung überwiesene Beschwerdschreiben des L. Standes Thurgäu vom 19ten pti. über die hierseits, von seinen in hießigem Canton Gefälle besitzenden Pfründen, Stiftungen und Corporationen geforderten Beyträge zu der außerordentlichen Kriegssteuer, – dahin zu beantworten: „Man habe sich hierseits durch die von andern Cantons-Regierungen geforderten Steuer-Beyträge, für Gefälle, welche hießige Staats- und Armen-Ämter, Kirchengüter und Corporationen in jenen besizen, veranlaaßt und genöthiget gefunden, das Recht der Reciprocität geltend zu machen, und ebenmäßig alle und jede auswärtige Schweizerische und Ausländische Eigenthümer von Gefällen in hießigem Canton nach Maaßgabe des Werths dieser Gefälle, mit einer Steueranlage an die in hießigem Canton enthobene außerordentliche Kriegs- und Vermögens-steuer zu belegen. Bey dieser Besteurung seye jedoch hierseits mit der größten Mäßi-  gung zu Werke gegangen und lediglich derjenige Maaßstab angenommen worden, nach welchem überhaupt die ganze Steuer für die sämmtlichen Gemeinden des Cantons berechnet, auch hierbey nur die Natural-Gefälle, keineswegs aber Capitalien und Geldzinse in Anschlag gebracht, und ebenso Liegenschaften ohne Wohnungen unbesteurt belaßen worden, wo hingegen Liegenschaften, mit Wohungen verbunden, von den Gemeinden in welchen sie ligen directe angelegt werden. Man dörfe nach dieser Erklärung erwarten, daß die L. Thurgäuische Regierung, sehr wohl einsehen und finden werde, daß hierseits nicht anderst verfahren werden konnte, und daß die Besteurung selbst, billig und gemäßigt seye. Sollten aus dem L. Canton Thurgäu, in den hießigen Gefälle fließen, welche in die Cathegorie derjenigen gehören, welche hierorts besteurt werden, und die bis anhin bey den gewöhnlichen und außerordentlichen Steuern im Canton Thurgau nicht besteuert wurden, so seye man willig und geneigt, selbige ebenfalls auf einen billigen und mäßigen Fuß zu versteuern“.
