Abweisung der Gemeinde Zollikon in ihrem Begehren um Erhöhung des Einzugs.
Der Kleine Rath hat nach Anhörung und in Genehmigung des ihm, von der Commißion des Innern unterm 4ten dieß hinterbrachten Berichts und Gutachtens der Einzugscommißion, über das Petitum des Gemeinde Zollikon um Erhöhung der, von der Regierung für diese Gemeinde bestimmten Einzugsgebühr, sich überzeugt, daß der dortige auf 160. Franken in das Gemeindsgut, 24. Franken in das Kirchen- und 24. Franken in das Armengut festgesezte Einzug, den Umständen angemeßen sey; und ladet deßwegen den Herren Unterstatthalter Kaufmann ein, die Gemeinde Zollikon in ihrem gedachten Begehren ab- und zur Ruhe zu weisen.
