Instuction für die Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung über einen Streit zwischen den Ständen Zug und Schwytz, über die Gültigkeit und den Besitzstand eines Schuldinstrumentes.
Nach Anhörung eines von der L. Justiz-Commißion sub dato 25sten hujus hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die zwischen den L. Ständen Zug und Schwytz obwaltende Streitigkeit über die Gültigkeit und den Besitzstand eines Schuldinstrumentes, wodurch zugleich die Regierung von Zug veranlaßt worden war, zu begehren, daß auf der nächstbevorstehenden Tagsatzung die allgemeine Frage entschieden werde, „ob ein aufrechtstehender angeseßener Eydsgenoße wegen des Ankaufes von Capitalbriefen und wegen der Rechtmäßigkeit des Besitzes derselben vor einem andern als seinem natürlichen Richter belangt werde könne“, haben UHHerren und Obern, auf sorgfältige und reife Berathung, hauptsächlich in der Betrachtung, daß die Ausmittlung solcher allgemeinen Grundsätze in den Eydsgenößischen Verhältnißen sehr schwierig seye, und oft zu Verwickelungen führe, erkennt, daß es sehr wünschbar wäre, wenn sich die beyden respectiven Stände, wie sich zum Theile aus dem Circulare hoffen läßt, über ihre Anstände gütlich ausgleichen könnten, auf entgegengesetzten Fall aber, in Folge der von dem Großen Rathe  erhaltenen Vollmacht, der hiesigen Ehrengesandtschaft die Instruction ertheilt, daß sie auf der Tagsatzung das Anliegen des L. Standes Zug so viel möglich dahin unterstütze, daß die Gebrüder Truttmann zu Küßnacht angehalten werden, dem Jacob Iten in Zug das Schuldige zu entrichten, welcher hingegen vor dem Richter seines Wohnortes auf jede Einsprache gegen die Rechtmäßigkeit des Besitzes Rede und Antwort zu geben hätte. 
