Erneuerung der austrettenden Mitglieder und der sämmtlichen Suppleanten der Bezirksgerichte.
Auf angehörte Berichte und Terstimonia der sämmtlichen Herren Bezirksstatthalter, betreffend die dermahlen austrettenden zwey Mitglieder, und die sämmtlichen drey Suppleanten eines jeden der fünf Bezirksgerichte, – wurden dieselben allseitig neu gewählt, wie folget.
A. Bezirk Zürich.
a. Mitglieder.
Herr Bezirksrichter Hs. Caspar Weiss.  
Herr Bezirksrichter Hartmann Friedrich Escher.
b. Suppleanten.
Herr Wilhelm Meyer, Alt Freihauptmann.
  “   David Hirzel, Major. 
  “   Caspar Escher, Scharfschützen-Hauptmann.
B. Bezirk Horgen.
a. Mitglieder.
Herr Bezirksrichter Hs. Ulrich Frick ab Utenberg.
  “   Bezirksrichter Petrus Brändli, von Meilen.
b) Suppleanten.
Herr Abraham Sydler, von Ottenbach, des Großen Raths,
      Zunftgerichtspräsident. 
  “   Hs. Jacob Zimmermann, von Affoltern, des Großen Raths,
      Zunftgerichts-Präsident. 
  “   Johannes Bühler, von Uerikon, des Großen Raths,
      Quartierhauptmann und Zunftgerichts-Präsident.
C. Bezirk Uster.
a. Mitglieder.
Herr Bezirksgerichts-Präsident Joh. Jacob Walder, von
      Wetzikon, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten
      gewählt wurde.
  “   Bezirksrichter Hs. Caspar Trüb, in der Hell.
b. Suppleanten.
Herr Rudolf Kindlimann, von Wald, Zunftgerichtspräsident, des
      Großen Raths. 
  “   Heinrich Hotz, von Oberhittnau, Zunftgerichtspräsident,
      des Großen Raths.  
Herr Heinrich Ernst, von Kempten, Zunftgerichtspräsident, des
      Großen Raths.
D. Bezirk Bülach.
a. Mitglieder.
Herr Bezirksrichter Hs. Jacob Neeracher, von Buchs.
  “   Bezirksrichter Joh. Caspar Müller, von Mesikon.
b. Suppleanten.
Herr Salomon Grimm, von Weiningen, Zunftgerichts-Präsident,
      des Großen Raths.
  “   Heinrich Brändli, von Embrach, Zunftgerichtspräsident, und
      des Großen Raths.
  “   Heinrich Schultheß, von Glattfelden, Freyhauptmann und
      Zunftgerichts-Präsident.
E. Bezirk Winterthur.
a. Mitglieder.
Herr Bezirksrichter Johannes Häuser, von Andelfingen. 
  “   Bezirksrichter Joh. Heinrich Sulzer, von Winterthur.
b. Suppleanten.
Herr Hs. Heinrich Geilinger, von Winterthur,
      Zunftgerichts-Präsident.
  “   Hs. Ulrich Wyler, von Rickenbach, Zunftgerichts-Präsident.
  “   Hs. Jacob Meister, von Benken, Zunftgerichts-Präsident.
Von dieser periodischen Erneuerung der Bezirksgerichte, wird den sämmtlichen Herren Bezirksstatthalteren, zu Handen der betreffenden Stellen und Personen, Kenntniß gegeben. 
