Abnahme der von der Linthschiffahrts-Commißion eingegebenen Rechnung um die Ueberlohns-Caßa vom Jahr 1825.
Nach Anhörung eines ab Seite der Linth-Policey-Commißion sub 11. passati an die Linthschiffahrts-Commißion gerichteten Schreibens, welches die Gründe anzeigt, aus denen bis auf jetzt, theils von der zu Anfang dieses Jahres erhaltenen Befugniß, über den Saldo der Linthschiffahrts-Caßa zum Behuf der Lintharbeiten zu disponiren, nicht stärkerer Gebrauch gemacht worden, theils noch keine genaue Rechnung über die Verwendung dieser Gelder, wie solche der 3. §. des betreffenden Beschlußes fordert, gegeben werden könne; und nach Ablesung der von der Linthschiffahrts-Commißion mit Schreiben vom 1sten d. M. eingesandten Rechnung um die Ueberlohns-Caßa vom 1. Jenner bis ultimo December 1825, aus welcher sich folgendes Resultat ergibt:
Einnahme.
Saldo letzter Rechnung
fl.
4339. 10. a-Xr-a
Linthschiffahrts-Abgabe und Ueberlohn
“
5629. 47.
Summa
fl.
9968. 57.
Ausgabe.
Am Waagmeister Linder, Waaglohn
fl.
549. 41.
Taglöhne
“
–
Uebertrag
fl.
549. 41.

Schiffmeister-Salarien
“
600.
Zahlungen an Herrn Wachmeister Schindler und Linthzahlmeister Zwicki in Mollis
“
1360.
Zahlung an die Linth-Policey-Caßa
“
3000.
Ausgabe
fl.
5509. 41.
Einnahme
“
9968. 57.
Saldo auf neue Rechnung
fl.
4459. 16.
wurde diese Rechnung zu beßtem Vergnügen gutgeheißen und abgenommen, wovon der Linthschiffahrts-Commißion mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, – und den bey der Linthschiffahrt betheiligten Lbl. Ständen Schwytz, Glarus und St. Gallen (lt. Mißiven) unter Zustellung von Copien des eingangserwähnten Schreibens der Linthpolicey-Commißion, und der Rechnung selbst, – Kenntniß ertheilt wird.
