Wahl zweyer neuen Mitglieder in den Stadtrath Winterthur und Resignation des Herrn Vicepräsidenten Künzli.
Das Lbl. Oberamt Winterthur erstattete der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 31. passati den Bericht, daß zwey Mitglieder des Lbl. Stadtrathes Winterthur, die wohlverdienten Herren Stadtpräsident Georg Blum, und Herr Stadtseckelmeister Melchior Ziegler, letzterer auch gewesenes Mitglied des Großen Raths, selig verstorben, und von dem Wahl-Collegio an deren Stelle Herr Oberstlieutenant und Amtsrichter Anton Künzli zum Mitglied und Präsident, und Herr Kantonsrath Heinrich von Sulzer von Wart zum Mitglied des Stadtrathes gewählt worden seyen.
Da sich nun aus diesem Berichte mit dem beygebogenen Wahlprotokolle ergeben, daß diese Wahlverhandlung in gehöriger Form und Ordnung statt gefunden, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, solche zu bestätigen, wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen des Lbl. Stadtrathes und seiner neugewählten Mitglieder Kenntniß gegeben wird.
Demnach wurde auf die, von dem Lbl. Oberamte beygefügte Anzeige, daß der Herr Oberstlieutenant Künzli für diesen Genehmigungsfall hin, weil die gehörige Besorgung der Geschäfte seiner neuen Stelle mit der bisher bekleideten eines Vicepräsidenten des Amtsgerichtes nicht wohl verträglich  wäre, um Entlaßung von dieser letztern nachgesucht habe, erkennt, demselben zu entsprechen und seine Dimißion, unter Bezeugung des kräftigen Hochobrigkeitlichen Dankes für seine beßtgeleisteten Dienste zu ertheilen. Die Wahl eines neuen Amtsrichters wurde nun auf den 10ten hujus angesetzt.
Endlich hat die Staatskanzley von dieser erledigten Stelle eines von dem Großen Rathe selbst zu wählenden Mitgliedes gehörige Vormerkung auf dem Verzeichniße zu machen.
