Niederlaßungsbewilligung für Georg Gersterer von Sindelfingen im Würtembergischen.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichtes und Antrages der L. Comis-  sion des Innern d. d. 5ten hujus, betreffend das ehrerbietige Bittschreiben des zu Männedorf seßhaften Georg Gersterer, Schneider von Sindelfingen im Würtembergischen, da der Petent theils einen genügenden, von Amtmann und Magistrat seines bemeldten Heymathorts sub dato 28sten July h. a. für seine Person und Familie ausgestellten, so wie von dem Oberamte Böblingen bekräftigten Heymathschein, theils die eventuelle Aufenthaltszusage der Gemeinde Männedorf vorlegte, erkennt, es solle demselben der Aufenthalt in der Gemeinde Männedorf auf vier Jahre de dato bewilligt seyn. 
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Meilen zu Handen der Gemeinde Männedorf und des Petenten Kenntniß gegeben, auch für erstere der Heymathschein, für letztern hingegen eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde zugestellt. 
Das Secretariat der L. Commißion des Innern wird beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen. 
