Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Knonau.
Auf angehörtes, unterm 19ten October hinterbrachtes amtliches Testimonium des Herrn Bezirksstatthalters Frick von Knonau, betreffend die austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, wurden dieselben sämmtlich neugewählt, wie folget:
Zunftgericht Knonau.
Herr Zunftgerichts-Präsident Rudolf Bär in der Hübscheren; welcher auch wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Zunftgericht Rifferschweil.
Herr Zunftrichter Heinrich Stünzi von Rifferschweil.
Zunftgericht Ottenbach.
Herr Zunftrichter Rudolf Baur von Wettschweil.
Zunftgericht Birmenstorf.
Herr Zunftgerichts-Präsident Johannes Wismer von Uitikon, welcher auch wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Da ferner Herr Bezirksstatthalter Frick im nämmlichen Schreiben einberichtet, daß Herr Alt-  Untervogt Hs. Heinrich Vollenweider von Hedingen, wegen anrückendem Alter und abnehmenden Kräften, die bisher bekleidete Stelle im Zunftgericht Rifferschweil zu resignieren wünsche, – so ist demselben, unter Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten Dienste, entsprochen, und hierauf Herr Friedensrichter Heinrich Frey von Hedingen zu einem neuen Mitglied des Zunftgerichts Rifferschweil gewählt worden.
Diese Erneuerungen und Abänderungen wird Herr Bezirksstatthalter Frick von Knonau sowohl den Zunftgerichten als den betreffenden Individuen anzeigen.
