Bericht des Eydsgenößischen Consuls zu Amsterdam, daß die Töchter des Jacob Baumann von Uetikon nicht haben ausgemittelt werden können.
Mit Zuschrift vom 3ten  dieß, meldet der Eydsgenößische Consul zu Amsterdam, daß ihm, der gehaltenen Nachfrage ungeachtete, nicht gelungen sey, den dermaligen Aufenthalt der Töchter des Jacob Baumann von Uetikon auszumitteln und dem hierseitigen Auftrag vom 10ten December v. J. Genüge zu leisten.  
Diese Anzeige ist dem Lbl. Oberamte Meilen zu Handen des dortigen Oberwaisenamtes mitzutheilen und der fernere Erfolg der von dem Herrn Consul veranstalteten Nachforschungen zu gewärtigen.
