Strafurtheil des Appellationsgerichts von Schaffhausen über Anna Witzig und ihren Ehemann Conrad Witzig von Uhwiesen.
Das von dem L. Stand Schaffhausen mit seiner Zuschrift vom 9ten d. M[es]. mitgetheilte, von dem dasigen Appellationsgericht über zwey hießige Cantonsangehörige, Namens Anna Witzig gebohrne Meyer von Flaach, und ihren Ehemann Conrad Witzig von Uhwiesen, ausgefällte Strafurtheil, vermöge welchem beyde, erstere wegen verübten Diebstahl und lezterer wegen mutmaßlicher Mitwißen-  schaft lebenslänglich aus dem Canton Schaffhausen verbannt worden, – wird dem Herren Unterstatthalter Sigg mit dem Auftrag zugestellt, über diese zwey Personen durch die betreffenden Gemeindsbehörden seiner Bezirksabtheilung genaue und sorgfältige Aufsicht halten zu laßen, damit auf den Fall, wo sie sich neuer Vergehen schuldig machen würden, dieselben arretiert, und dem competierlichen Richter zur Bestrafung überwiesen werden. Dem L. Stand Schaffhausen wird die dießfällige Mittheilung (laut Mißiven) verdankt.
