Genehmigte erblehensweise Veräußerung von 15. Jucharten Ackerland zu Töß, an die dortige Gemeinde.
In Genehmigung des von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 30. May a. c. hinterbrachten Antrags, wurde dieselbe begwältigt, circa 15. Jucharten Ackerland, im Kleinzelgli genannt, zu Töß, welche bisanhin von der dortigen Gemeinde handlehensweise beworben wurden, an eben diese Gemeinde um den jährlichen Zins von
71/2. Mütt Kernen Winterthurer-Mäß. und fl. 270. an Geld
als Erblehen zu überlaßen, mit der Bewilligung, selbiges unter den in die Erblehensbedingniße aufzunehmenden nähern Bestimmungen, zum Behuf der Errichtung neuer Gebäude, an einzelne Bürger wieder zu veräußern.
Das Loskaufs-Capital für den obenbemerkten Erblehenszins und die gänzliche Entledigung von der Erblehenschaft, wird auf fl. 12 500. festgesetzt.
Hiervon wird der L. Finanz-Commißion mit dem Auftrag, die Transaction mit der Gemeinde Töß auf gewohnte Weise zu schließen, Kenntniß ertheilt.
