Abordnung des Herrn Rathsherrn und Oberst von Meis, und des Herrn Cantons-Commißair Öri nach Basel zum Bezug der Abschlagszahlungen für die an die K. K. Oesterreichische Armee gemachten Lieferungen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des ihm von der Militar-Commißion unterm gestrigen Dato (in Folge Auftrags vom 22sten dieß) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die nach einem Schreiben des Herrn Feldmarschall-Lieutnant Freiherrn von Prochaska, General-Intendanten der K. K. Oesterreichischen Armee, d. d. Vezoul den 15ten dieß, auf Befehl Seiner Majestät des Kaysers, den betreffenden Cantonen der Eydsgenoßenschaft für gemachte Lieferungen an die Armee zu leistenden Abschlagszahlungen, – hat mit dem vollesten Zutrauen, den Hochgeachten HHerrn Rathsherr und Oberst Hans Conrad von Meis, und den Hochgeehrten Herrn Hauptmann, Regiments-Quartiermeister und Cantons-Commißarius Johannes Öri, als Deputierte ernennt; mit dem Auftrag, sich auf das Ende dieses Monats nach Basel zu dem daselbst aufgestellten K. K. Österreichischen Herrn Platzkommandanten zu verfügen, von demselben die Anweisung, an was für eine Stelle Wohldieselben sich für den Bezug der Lieferungs-Abschlagsgelder zu wenden haben, zu vernehmen, und alsdann bey dieser anzuweisenden Behörde die gehörige Abrechnung nach an-  wohnenden Einsichten und Sachkenntniß zu treffen, auch den Bezug der Gelder selbst zu bewerkstelligen. Zu diesem Behuf wird den Herren Deputierten das von der Militar-Commißion und dem Cantons-Commißariate verfertigte, von dem Kleinen Rath bekräftigte und von der Staatscanzley als mit den von den Gemeinden eingegebenen Lieferungs-Etats genau übereinstimmend zu visierende Beköstigungs-Tableau, nebst dem Schreiben Sr. Excellenz des Herrn Feldmarschall-Lieutenant von Prochaska, in die Hand gelegt, auch dieselben mit dem in die Urkunden der Staatscanzley unter dem heutigen Dato eingetragenen Creditiv und Patent versehen.
Der Militar-Commißion und dem Herrn Cantonscommißair Oeri werden ihre dießfälligen sorgfältigen Bemühungen Hochobrigkeitlich bestens verdankt.
