Der Regierung von Appenzell A. R. wird angezeigt, daß man dem Joh. Michael Collin, angeblichen Sohn des Schiffermeister Collin von Zürich, keinen Heimathschein geben noch Aufenthalt gestatten werde.
Da die Regierung des L. Standes Appenzell A. R. mit Zuschrift d. d. 27sten Juny h. a. anzeigte, daß ein gewißer Joh. Michael Collin, ehelicher Sohn des Schiffmeister Collin von Zürich und der Anna Barbara Mindler aus dem Würtembergischen, welcher Ao. 1785. in Herisau getauft worden, dann aber mit seiner Mutter die Schweiz verlaßen, wieder unlängst dahin zurückgekommen, um einen Heimathschein zu begehren, der ihm aber nicht gegeben werden könne, weil er ein Bürger von Zürich seye, und also auch, wenn er wiederkehren sollte, an die hierseitige Behörde gewiesen werden müßte, so haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 16ten hujus, erkennt, der obermeldten Regierung zu rescribiren:
Man habe über die Verhältniße dieses Mannes Nachforschungen angestellt, da habe sich aber gezeigt, daß nicht nur derselbe in den hiesigen genealogischen Registern gar nicht enthalten, sondern auch die angebliche Ehe seines Vaters des Schiffermeister Hs. Jacob Collin mit einer Barbara Mindler hierseits niemals bekannt, im Gegentheil der letztere Ao. 1790. als der letzte dieses Geschlechtes verkündet worden. Daher seye man  nicht im Fall, diesem angeblichen Michael Collin hierseits jemals Aufenthalt zu gestatten, noch vielweniger einen Heimathschein zu ertheilen.
