Landrechtsertheilung an Herrn Alfried Ludwig Philipp von Cleric von St. Maria im Kanton Graubünden.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 20sten hujus, dem Herrn Alfried Ludwig Philipp von Cleric, von St. Maria im Kanton Graubünden, auf seine ehrerbietige, durch das Lbl. Oberamt Meilen einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich der Petent über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittlich gute Aufführung, gesetzli-  chen Vermögensbesitz, und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Erlenbach hoheitlich bestätigt, wofür der Herr Cleric der benannten Gemeinde ihre Einzugsgebühren und zu Handen des Staats das verhältnißmäßige Schirmgeld von 240. Frk[en]. bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der inner Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtende Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley inner gleicher Frist bey Erhebung der Landrechts-Urkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genügen leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem HHerrn Oberamtmann Kaufmann zu Handen des Gemeindraths Erlenbach  und des Herrn Cleric zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
