Bestätigung der Kanzley der Policey-Commißion.
Auf angehörten reglementarischen Bericht der Lbl. Kantons-Policey-Commißion d. d. 24. hujus, über den Personalbestand und die dießjährigen Verrichtungen ihrer Kanzley, welche folgender Maßen besetzt ist, als mit:
1.) Herrn Franz Meyer, der das Secretariat des Policeywesens nebst demjenigen der Justiz besorgt.
2.) Herrn Rudolf Trichtinger, Chef des Policey-Bureau, der mit Beaufsichtigung des Paß- und Patentwesens nebst der Präcognition in Policey- und Criminalsachen beauftragt ist.
3.) Herrn Hauptmann Jacob Fehr, Chef der Landjäger.
4.) Herrn Jacob Finsler, Oberlieutenant des Landjäger-Corps; – 
haben UHochgeachten Herren selbige auf das ihnen ertheilte vortheilhafte Zeugniß mit beßter Zufriedenheit wieder sämmtlich für ein Jahr in ihren Stellen bestätigt, und demnach auch die Anstellung der zum unveränderten Geschäftsumfang erforderlichen Kanzlisten auf ein Jahr verlängert, als nähmlich der Herren Joh. Rudolf Keller, Georg Locher und Jacob Frey für das Justiz- und Policey-Bureau; so wie den Herrn Felix Boßhard und Heinrich Brennwald (diesen Statt des verstorbenen Johannes Bruppacher) ausschließend für das Policeywesen.
Endlich wurde der Lbl. Kantons-Policey-Commißion für die nächstjährigen Auslagen ihrer Kanzley der gewohnte Credit von 3200. Frk[en]. bey der Staatscaßa eröffnet.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Kantons-Policey-Commißion und der L. Finanz-Commißion zugestellt.
