Abschluß des Instructionsprojects, und dießfällige Weisung an den Großen Rath.
Da nunmehro die Berathung sämmtlicher Instructions-Articul vor dem Kleinen Rath beendiget ist, – so wird die Canzley dieselben sammeln, gehörig ordnen, und den Instructions-Project behörig in Bereitschaft halten, um dem Großen Rath im Anfang seiner Sitzungen vorgelegt werden zu können. Zugleich wird beschloßen, dem Großen Rath den Instructionsentwurf mit nachstehender Weisung zu hinterbringen:
Weisung.
So bald der Abschied der vorjäh-  rigen Gemeineydsgenößischen Tagsatzung eingekommen war, – machte es sich der Kleine Rath zur Pflicht, die Einleitung zu Abfaßung der Instruction auf die dießjährige Tagsatzung zu treffen.
Ein vom 14ten Aprill datiertes Circularschreiben Sr. Excellenz des Landammanns der Schweitz, welches die damahls bekannten Gegenstände, die auf der dießjährigen Tagsatzung behandelt werden sollen, im Detail anzeigt und beleuchtet, und mehrere später eingekommene, auf einzelne Gegenstände bezügliche Zuschriften und Anwürfe, dienten als Leitfaden zu Vervollständigung und Ergänzung des Instructions-Entwurfs, welcher auf diese Weise nach und nach auf diejenigen 38. Artikel angewachsen ist, die in Beylaage der sorgfältigen Prüffung und dem weisen Entscheid des Großen Raths vorgelegt werden.
Inzwischen glaubt der Kleine Rath, auch dermahlen dem Großen Rath antragen zu müßen, daß es Hochdemselben belieben möchte, nach vorjährigen Beyspielen, und in Betrachtung der daraus für den Geschäftsgang sich ergebenden Vortheile, den Kleinen Rath zu begwältigen, über solche Articul, über welche der Große Rath bereits instruiert hat, die Ehrengesandtschaft im Sinn dieser gegebenen allgemeinen Instruction, mit den allfählig erforderlichen Erläuterungen, Ergänzungen und nähern Instruction zu versehen, in eintrettenden Fällen auch über neue Gegenstände eventuelle Instructionen zu ertheilen, über welche letztere aber die definitive  Ratification des Großen Raths vorbehalten werden soll.
Was endlich die Composition der Gesandtschaft anbetrifft, – so glaubt der Kleine Rath, daß es dienlich und den Umständen angemeßen wäre, auch dermahlen wie in den frühern Jahren, neben den stimmgebenden Herren Ehrengesandten zwey Herren Legationsräthe zu wählen, und trägt deßnahen dem Großen Rathe geziemend an, diese Wahlen nunmehro vorzunehmen.
Zürich den 17ten May. 1806.
Im Namen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
