Weisung und Gesezesvorschlag betreffend die periodische Erneuerung der obern und untern Vollziehungsbeamten, und die freye Wahl der Lezteren.
Nach Verlesung des von der außerordentlichen Standescommißion unterm 26ten May an den Kleinen Rath hinterbrachten, ausführlichen und wichtigen Gutachtens, betreffend verschiedene, durch die Aufruhrsgeschichte als nothwendig erwiesene Abänderungen von Beamteten, und Verbeßerungen der militairischen und polizeylichen Einrichtungen, – wurde der 1ste Abschnitt dieses Gutachtens in Berathung genommen, und demnach beschloßen, dem Großen Rath in seiner morndrigen Sizung  nachstehende Weisung und Gesezesvorschlag zu hinterbringen, die beyden übrigen wichtigen Abschnitte des Commißional-Gutachtens aber bey gelegenerer Zeit in Berathung zu nehmen:
Weisung.
Nachdem der Kleine Rath in sorgfältige Betrachtung gezogen, daß es einerseits von Nutzen wäre, auch die Vollziehungsbeamtungen eben der periodischen Abänderung oder Bestätigung zu unterwerfen, welche rüksichtlich auf die Regierungs- und Judicialstellen theils durch die Verfaßung selbst, theils durch die organischen Geseze festgesezt ist, – und daß anderseits in den bindenden und die Wahlfreyheit einschränkenden Bestimmungen, welche bezüglich auf die Besezungsart der untern Vollziehungsbeamtungen, gesezlich festgesezt sind, – eine Hauptursache lige, warum für diese Stellen, deren Einfluß auf Ruhe und Ordnung in den Gemeinden so entscheidend ist, nicht in allen Fällen und aller Orten hinlänglich fähige und zutrauenswerthe Männer gebraucht werden können, – so hat er für nothwendig erachtet, dem Großen Rath den beyliegenden Gesezesvorschlag rüksichtlich auf die periodische Erneuerung der obern und untern Vollziehungsbeamteten, und auf die freye Wahl der leztern, – zu hinterbringen, und erlaubt sich in Bezug auf die beyden lezten  Artikel dieses Gesezesvorschlags einzig noch die Bemerkung, daß eine freyere Wahl der Vollziehungs-Beamteten nicht nur der Verfaßung nicht zuwieder läuft, sondern vielmehr derselben angemeßener zu seyn scheint, als die bisherige allzu enge Beschränkung der Wahlfreyheit.
Gesezes-Vorschlag
betreffend die periodische Erneuerung der obern und untern Vollziehungs-Beamteten, und die freye Wahl der
Letzteren.
1o. Alljährlich im Junius nimmt der Kleine Rath eine neue Wahl der sämtlichen Bezirks- und Unterstatthalter vor, worbey jedoch die Abgehenden stets wieder für ein Jahr wählbar sind.
2o. Alljährlich, nach der Wahl oder Bestätigung der Bezirks- und Unterstatthalter, nihmt ein jeder aus ihnen in seiner betreffenden Specialabtheilung eine neue Ernennung der sämmtlichen Gemeindamänner vor, worbey ihm jedoch frey steht, die Abgehenden für ein Jahr zu bestätigen.
3o. Die in dem 7. §. des, die Organisation der Vollziehungs-Beamtungen betreffenden Gesezes vom 28ten May 1803. enthaltene Bestimmung: „Daß die Bezirks- und Unterstatthalter ihre Untervollziehungs-Beamteten nur aus den Mitgliedern des Gemeindraths jeder betreffenden Gemeinde wählen können“, – ist von nun an aufgehoben.
4o. An deren Stelle wird gesezlich festgesezt: „Daß die Bezirks- und Unterstatthalter, jeder in den Ge-  meinden seiner Specialabtheilung seine Untervollziehungs-Beamteten oder Gemeindammänner, ohne an die Gemeindrathsglieder gebunden zu seyn, durch freye Wahl aus allen zünftigen Bürgern der betreffenden Gemeinde wählen möge“.
