Das K. Würtembergische Oberamt Balingen ersucht, daß Caspar Stifel von Hinteregg wegen Zolldefraudation vor sein Tribunal citirt werde.
Da das K. Würtembergische Oberamt Balingen mit Zuschrift d. d. 27sten passati das Ersuchen äußert, daß der wegen Zolldefraudation beklagte Caspar Stifel von Hinteregg angewiesen werden möchte, auf den 12ten hujus vor dortigem Tribunal zu erscheinen, so wird die L. Kantonspolicey-Commißion beauftragt, den Stifel über die Veranlaßung dieser Citation vernehmen zu laßen, und auf erhaltene nähere Kenntniß von Bewandnuß der Sache ihren klugen Bericht und Antrag zu gründen,  was dießfalls zu verfügen angemeßen seyn möchte.
