Errichtung einer besonderen Zeugamts-Commißion.
In gänzlicher Genehmigung des unterm 28sten Februarii hinterbrachten Antrags der Militar-Commißion, ist einmüthig beschloßen worden:
1. Es solle eine besondere und permanente Zeugamts-Commißion errichtet werden, welcher die Oberaufsicht über die Zeughäuser,  die Kriegsgeräthschaften, die Pulverfabrication und den Pulverhandel, obligt.
2. Diese Commißion bestehet aus beyden Tit: HHerren Burgermeisteren, von denen der jeweilen im Amt befindliche das Präsidium führt, aus vier von dem Kleinen Rath aus seinem Mittel gewählten Gliederen, von denen zwey aus der Finanz- und zwey aus der Militarcommißion zu ziehen sind, und aus dem jeweiligen Zeugherren, welcher zugleich die Actuariatsgeschäfte zu besorgen hat.
3. Die Commißion (durch deren Niedersetzung übrigens den bisher zwischen der Finanz-Commißion und dem Zeugamt bestandenen Comptabilitäts-Verhältnißen kein Abbruch geschehen soll) beseitigt die in ihren Geschäftskreis einschlagenden Gegenstände aus sich, oder überweist dieselben, falls sie von höherer Wichtigkeit zu seyn erachtet werden, unter gutächtlichem Antrag, dem Kleinen Rath zur Verfügung.
4. Die in heutiger Sitzung vollständig besezte Commißion bestehet aus:
Sr. Excellenz, HHerren Landammann von Reinhard.
HHerren Burgermeister Escher.
“     “      Rathsherr Pestaluz.
“     “      Rathsherr Finsler.
“     “      Rathsherr Ott im Zeltweg.
“     “      Rathsherr und Oberst Ziegler
“     “      Oberstlieutenant und Zeugherr Breitinger.
5. Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion, der Finanz-Commißion und der neu errichteten Zeugamtscommißion zugestellt.
