Der Herr Landammann der Schweiz begehrt zu Handen des Französischen Ministers des Cultus Notizen über die Anzahl der katholischen und der protestantischen Einwohner.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, mittheilt den L. Ständen unterm 7ten dieß eine Note der K. K. Französischen Gesandtschaft, worinn dieselbe zum Behuf des Französischen Ministers des Cultus zu erfahren wünscht, wie viel jeder Canton Einwohner zähle, welche der katholischen Religion, und wie viel, welche der protestantischen Religion zugethan sind; und ersucht die Stände, ihm diese Anzeige mit möglichster Beförderung zukommen zu laßen.
Die Commißion des Inneren wird deßwegen, unter Mittheilung des eingekommenen Schreibens ersucht, die dießfälligen Data in Bezug auf den hießigen Canton zu sammeln, und ihren daherigen Bericht, zum Behuf der Antwort an den Herrn Landammann, dem Kleinen Rathe zu hinterbringen.
