Neuer Schulhausbau in der Gemeinde Bachs.
Das vom 29sten May datirte Schreiben des L. Erziehungsraths, womit derselbe anzeigt, daß die Gemeinde Bachs, deren Schule seit alten Zeiten in dem dortigen Pfarrhause gehalten worden, wegen der Beschränktheit des Raumes sich zu Erbauung eines eigenen Schulhauses entschloßen habe, und dieselbe nunmehr theils zu einer angemeßenen Entschädigung für den Verlust des Locals im Pfarrhause, theils zu der gewohnten Unterstützung empfiehlt, wird der Finanz-Commißion zu Hinterbringung ihres dießfälligen Gutachtens überwiesen.
