Erlaßung des Bettagsmandats.
Es haben UHHerren und Obern einen von der Lobl. Commißion des Innern mit Weisung vom 24sten July eingebrachten, nachfolgend enthaltenen sorgfältigen Entwurf zu dem Mandate über die Feyer des auf den 8ten Herbstmonath angeordneten Bettags, wohl und zweckmäßig abgefaßt gefunden, und erkennt, es solle solcher nunmehr in einer angemeßenen Zahl von Exemplaren gedruckt, Sr. Hochwürden, Herrn Antistes Heß, mit dem Ersuchen zugestellt werden, die Versendung derselben an die E. Geistlichkeit zu Stadt und Land zu besorgen, und dabey den Herren Pfarrern die angemeßene Anleitung zu ertheilen, damit das Mandat Sonntags den 27sten August in allen Kirchen von der Kanzel verlesen und jedermann zu schriftlich geziemender Feyer vorbereitet werde.  
Ferner wird davon sämtlichen Oberämtern Mittheilung gemacht, und demselben der Auftrag ertheilt, den Unterbeamten und Gemeindräthen ein Exemplar zu Handen zu stellen, damit sie auf allgemeine Beobachtung der in dem Mandate enthaltenen Policeyvorschriften halten, als worüber auch die Herren Oberamtleute sorgfältig zu wachen beauftrag sind; und endlich werden die Oberämter Zürich und Andelfingen beauftragt, den katholischen Pfarren Zürich, Dietikon und Rheinau, die erforderlichen Mittheilungen und Anweisungen zugehen zu laßen.
Bettags-Mandat.
Wir Burgermeister und Räthe des Eydsgenößischen Standes Zürich thun hiermit, nebst Versicherung unsers wohlgeneigten Willens, allen unsern lieben getreuen Kantonseinwohnern zu wißen, und geben ihnen zu vernehmen:
Daß wir den von der hohen Tagsatzung alljährlich auf den Herbstmonath angeordneten, allgemeineydsgenößischen Dank-Buß-und Bettag mit andern Eydsgenößischen Ständen für dieses Jahr auf Freytag den 8ten Herbstmonath festgesetzt haben, wozu wir hiedurch alle Kantonseinwohner nachdrücklichst auffordern.  
Jedem edeln Menschen, jedem wahren Vaterlandsfreunde, sind solche Last- und Feyertage heilig, vor allen aber dem ächten Christen, der herzlich erkennt, daß alles Gute, alle Segnungen, welche er und die seinen, welche das ganze liebe Vaterland genoßen, von einer höhern Macht, von dem himmlischen Vater herkommen, deßen Gnade und Güte unerschöpflich ist. Wie überaus groß und manigfaltig sind die Wohlthaten, welche uns Gottes Güte neuerdings in dem Laufe eines Jahres zu Theil werden ließ, indem seine Gnade unserm theuren Vaterland Frieden und Ruhe schenkte, Ordnung, Gemeinsinn, Fleiß und Arbeitsamkeit beförderte und vermehrte, und dadurch, sowie durch die reichsten Segnungen der Natur, den sinkenden Wohlstand in manchen Theilen wieder erhob, und viele Wunden der letztvergangenen Jahre heilte. Vorzüglich aber hat sich seine unendliche Güte durch Verkündung und Ausbreitung seines heiligen Wortes und Willens, und durch Belebung des wahren Sinnes für Religion und Tugend erwiesen.
Wenn das Herz des Christen sich dafür mit den wärmsten Dankesempfindungen erfüllt, so wird er auch zugleich die warnende Hand Gottes in nähern und fernern Wirkungen  und Beyspielen nicht verkennen, die Nothwendigkeit einer Selbstprüfung fühlen, und sich fragen, wie er diese Wohlthaten benutzt, ob er sich derselben würdig gemacht habe, und wenn er sich so oft gestehen muß, daß ihn die Güte und Langmuth Gottes nicht zur Selbsterkenntniß, zur Reue und Beßerung geleitet haben, und daß er leichtsinnig, gleichgültig gegen die göttliche Güte und Leibe geblieben, so wird er beschämt um Vergebung und Beystand flehen, und neue Entschlüße faßen, so zu leben, daß er hoffen könne, der Gnade des Allmächtigen nicht verlustig zu werden.
Zu solchen demuthsvollen Danksagungen und ersten Betrachtungen ist die hohe Feyer des Bettags, an welchem sich nicht nur alle Einwohner unsers Kantons, sondern auch der ganzen Eydsgenoßenschaft vereinigen, angeordnet und gewidmet, und wir dürfen hoffen, daß solche mit reinen Gefühlen des Glaubens in festem kindlichen Vertrauen zu unserm allmächtigen Vater, und in der Liebe Jesu Christi beym Genuße des heiligen Abendmahles begangen, von den segensreichsten Folgen für unser liebes Vaterland und seine christlichen Gemeinden seyn werde.
In dieser Absicht verordnen wir, daß Sonntags den 27sten August die Abhaltung des Bettags durch Ablesung  gegenwärtigen Mandates in allen Kirchen von der Kanzel verkündet und jedermann zu der am Sonntag den 3ten Herbstmonath zu haltenden Vorbereitung sowohl, als zu dem auf den 8ten Herbstmonath bestimmten Bettag, und zu dem an diesen Tagen zu begehenden heiligen Abendmahlsgenuß durch Predigtvorträge kräftigst ermahnet und erinnert werde.
Ebenso befehlen wir neuerdings, daß an diesen heiligen Communicationstagen und an den Abenden vorher, alle Wirths-Schenk- und Baadhäuser für jedermann (fremde Reisende und ordentliche Curgäste ausgenommen) beschloßen gehalten, keinerley Geräusch machende Zusammenkünfte, überhaupt nichts, was Aergerniß geben oder dem Zweck dieser Communions- und Bettagsfeyer hinderlich seyn könnte, geduldet werden.
Hierauf haben sämtliche Vollziehungsbeamte, Stillstände und Gemeindrähte zu wachen, und wenn je dagegen gehandelt würde, die Fehlbaren gewißenhaft und ohne Schonung zu laiden.
Wir versehen uns aber nicht nur zu den Beamten, sondern zu allen Einwohnern unsers Kantons, daß sie sich dieser Verordnung  mit Freuden fügen und in allem mitwirken werden, die pflichtmäßigen Absichten der Regierung zu erreichen und zu befördern, wozu wir Gott um seinen Segen bitten.
Geben in Unserer Rathsversammlung, Dinstags den 25sten July. 1820.
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der dritte Staatsschreiber.
Hottinger.
