Der L. Stand Argau nihmt die Auslieferung der Ehefrau und des Bruders des Joseph Dirliate, beschuldigten Thäters des an Peter Dotti in Baden verübten Goldwaaren-Diebstahls, an.
Das Antwortschreiben des L. Standes Argau vom 28sten passati, worinn derselbe die ihm unterm 26sten ejusdem angetragene Auslieferung der Ehefrau und des Bruders des sich geflüchteten Joseph Dirliate, als beschuldigten Thäters des an Peter Dotti in Baden verübten Goldwaaren-Diebstahls annihmt, – bedarf keiner weiteren Verfügung, da laut mündlichem Bericht des würdigen Präsidii der Polizey-Commißion, die beyden ersteren arretierten Personen bereits in den L. Canton Argau zur Disposition der dortigen Regierung abgeführt worden sind.
