Bewilligung des Französischen Kriegsministerii zur Ausfuhr einer Zahl Infanterie-Gewehre für hiesiges Zeughaus.
Da der Schweizerische Geschäftsträger in Frankreich, Herr von Tschan, mit Begleitschreiben d. d. 20sten hujus, den verlangten Bewilligungsschein des Französischen Kriegsministerii zur Ausfuhr einer benannten Zahl von Infanterie-Gewehrstücken für hiesiges Zeughaus, einsendet, so wird ihm seine Bemühung (lt. Mißiven) verdankt, und das Patent der L. Zeugamts-Commißion zu angemeßenem Gebrauche in die Hand gelegt.
