Herr Amtsrichter Keller in Zürich bittet, daß der Schuldenschreiber für die Zukunft angewiesen werden möchte, auch während der Rechtsstillstände Insinuationen über Rechtsverhältniße zu bestellen.
Mit Bittschreiben vom 11. d. M. legt Herr Amtsrichter und Profeßor Keller, veranlaßt durch die eingetretene Erledigung der Schuldenschreiberstelle, nachstehendes Gesuch ein.
Seit langer Zeit sey es hergebracht, daß der Schuldenschreiber neben seiner Hauptverrichtung der Besorgung des Rechtstriebes, auch die Insinuation man[n]igfaltiger Anzeigen besorge, welche ein Particular einem andern machen und wofür er sich zugleich den Beweis durch die Mitwirkung eines Beamten für die  Zukunft sichern wolle, wie z. B. Aufkündungen von Capitalien, von Mieth- und Pachtverträgen, Anzeigen an die Erben eines Current-Schuldners oder eines Bürgen u. d. gl.; das Publicum befinde sich hierbey des häufig eintretenden Bedürfnißes wegen sehr wohl, so wie auch der Schuldenschreiber sich für seine dießfällige Verrichtung durch die übliche Taxe von 4. Btz[en]. billig und angemeßen belohnen laße.
Da nun aber zur Zeit der gesetzlichen Rechtsstillstände das Hauptgeschäft des Schuldenschreibers aufhöre, so habe sich die Gewohnheit gebildet, daß während dieser Zeiträume die Schuldenschreiberkanzley völlig geschloßen, auch jenes zweyte Geschäft eingestellt und jedermann, der sich mit dem Begehren einer solchen Anzeige an dieselbe wende, abgewiesen und auf die Zeit des Wiederaufgangs der Rechte vertröstet werde.
Offenbar habe aber das Gesetz bey Anordnung der Rechtsstillstände jene Insinuation amtlicher Anzeigen nicht im Auge gehabt, und so scheine sich die gedachte Übung nicht rechtfertigen zu laßen, sondern stelle sich vielmehr als einen Mißbrauch dar. Deßhalb unterwerfe es der Bittsteller dem weisen Ermeßen der Regierung, ob es nicht zweck-  mäßig wäre, vor Wiederbesetzung der Schuldenschreiberstelle die Bestimmung zu treffen, daß künftig während der Rechtsstillstände die anderweitige Thätigkeit der Schuldenschreiberkanzley, nahmentlich in Beziehung auf alle Arten amtlicher Anzeigen, nicht unterbrochen werden solle.
Da nun von Seite der L. Notariats-Commißion der Bericht gefallen, es sey Wohldieselbe bereits mit Berathung dieses Gegenstandes beschäftigt, so wird sowohl das Bittschreiben des Herrn Amtsrichter Keller als die in der Umfrage über dasselbe gefloßenen Bemerkungen, betreffend verschiedene andere Verhältniße des Rechtstriebswesens, der gedachten Commißion zur Vorberathung und Berichterstattung überwiesen.
Von dieser Verfügung wird dem Herrn Bittsteller Kenntniß gegeben.
