Landespolizeyverordnung der hochfürstl. Fürstenbergischen Regierung in Bezug auf das gelbe Fieber in Spanien und zu Livorno.
Die von der Hochfürstl. Fürstenbergischen Regierung zu Donaueschingen unterm 11ten dieß eingesandte gedrukte allgemeine Landespolizeyverordnung, die Vorsichtsmaßregeln zu Abhaltung des sogenannten gelben Fiebers betreffend, wird der außerordentlichen Sanitätspolizey-Commißion samt einer Abschrift des dießfälligen Begleitschreibens zu nöthig oder angemeßen findendem Gebrauch zu Handen gestellt, und der Hochfürstl. Fürstenbergischen Regierung diese Communication, unter Versicherung der Eidgenößischer Seits und besonders auch hier getroffenen sorgfältigen Sanitätspolizeyanstalten verdankt.
