Antwort des Großherzoglich Badenschen Obervogteyamts zu St. Blasien, wegen des seiner Zeit gerichtlich sentenzierten Webers Johannes Scherer von Richterschweil.
Da das Großherzoglich Badensche Hauensteinische Obervogteyamt zu St. Blasien unterm 26sten passati antwortet, daß, nachdem es aus dem dießeitigen Requisitoriale vom 6ten September ersehen, was für Handlungen der Weber Johannes Scherer von Richterschweil begangen, es auf diesen Burschen habe fahnden laßen, daß sich aber seither keine Spuhr von ihm habe entdeken laßen, so wird der Justiz- und Polizey-Commißion, welche durch den Beschluß vom 6ten September auf den Fall der Habhaftmachung des Scherers, wegen der Execution des seiner Zeit über ihn ausgefällten gerichtlichen  Urtheils einen Auftrag erhalten hat, von dem fruchtlosen Erfolg jenes Requisitoriales hiermit Kenntniß gegeben.
