Zuschriften von Zug, Schwytz und Schaffhausen in Betreff des Borkenkäfers.
Die Zuschriften der Regierung des L. Standes Zug vom 14ten, des L. Standes Schwyz vom 15ten und des L. Standes Schaffhausen vom 24ten October, worinn dieselben die sub 4ten Octobris gegen sie gethane freundschaftliche Mittheilung der hießigen Verordnung in Betreff des Borkenkäfers, unter der beruhigenden Anzeige verdanken, daß sich in den Nadelwaldungen der Cantonen Schwytz und Schaffhausen noch keine Spuren von den Verwüstungen des Käfers gezeigt haben, – sind lediglich ad acta zu legen, zumahlen einem annoch beygefügten speciellen Ansuchen des L. Standes Zug, welcher die nämmliche Verordnung im Umfang seines Gebiets bekannt machen will, bereits aus Disposition des HHerrn Amtsburgermeisters durch Übersendung von hundert Exemplaren entsprochen worden ist, wie das in den Mißiven vom 21ten hujus enthaltene Canzleyschreiben näher zeigt.
