Erneuerung der directen Mitglieder des Großen Raths von den Zünften Grüningen, Wetzikon, Goßau, Hinweil und Wald.
Da sich aus einem von dem L. Oberamte Grüningen sub dato 5ten hujus erstatteten Berichte und den damit einbegleiteten Verbalprozeßen ergeben, daß von den zu Erneuerung ihrer directen Mitglieder des Großen Rathes einberufenen Zünften Grüningen, Wetzikon, Goßau, Hinweil und Wald, keine in vorschriftmäßiger Mehrheit versammelt gewesen, und also gesetzlicher Weise die Repräsentanten derselben, Herr Amtsrichter Furrer, Herr Alt-Oberamtmann Hirzel, Herr Alt-Gemeindammann Schneider, Herr Gemeindammann Schaufelberger und Herr Quartierhauptmann Kindlimann wieder für eine neue Amtsdauer in ihren Stellen als Mitglieder des Großen Rathes verbleiben, so haben UHochgeachten Herren lediglich verfügt, daß selbige von der Kanzley auf dem Nahmensverzeichniße der Höchsten Behörde nachgeführt werden, wovon dem L. Oberamte zu Handen derselben Kenntniß gegeben wird.
