Der K. Französische Gesandte, Herr Graf von Talleyrand, verlangt eine Liste der Officiere, welche der hießige Stand in den neu zu capitulierenden Dienst zu tretten laßen wünscht.
Seine Excellenz, der Königlich-Französische Gesandte, Herr Graf von Talleyrand, ersucht, in Hoffnung baldiger Abschließung der Militar-Capitulationen mit der Krone Frankreich, das hohe Regierungs-Präsidium in einer sub dato Zürich den 5ten Merz an Hochdaßelbe gerichteten Zuschrift, um die Liste der Officiere, welche der hießige L. Stand in  den Dienst Sr. Majestät des Königs tretten zu laßen wünsche, und empfiehlt zu den dießfälligen Vorschlägen diejenigen Officiere, welche für ihre am 20sten Merze 1815. dem König bewiesene Treue und Anhänglichkeit die Ehrenmedaille von der Tagsatzung erhalten haben, indem diejenigen Militairs der capitulierten Regimenter, welchen von ihrem Vaterland diese Auszeichnung nicht ertheilt worden sey, nicht aufs neue in dem Dienst Sr. Majestät zugelaßen werden können.
Dieses Schreiben wird der Militar-Commißion überwiesen, um die Ansprachstitel der betreffenden Officiere zu untersuchen, und mit ihrem daherigen Berichte ein Tableau zu dem angezeigten Zwecke dem Staatsrathe vorzulegen, welcher dann sein dießfälliges Gutachten nebst den zu projectierenden Vorschlägen MHochgeachten HHerren und Oberen hinterbringen wird.
