Bericht der Brandaßecuranzcommißion über die vorgenohmene außerordentliche Schatzungs-Revision.
Aus dem von der Brandaßecuranzcommißion unterm 26sten passati hinterbrachten sorgfältigen Berichte über die, in Folge Rathsbeschlußes vom 17ten October 1811. vorgenohmene außerordentliche Schatzungs-Revision ergiebt sich das Resultat, daß auf die Totalsumme von fl. 45,714,750. eine Erhöhung von fl. 3,287,160; – und eine Verminderung von fl. 205,950. Statt findet, folglich die jezige Total-Aßecuranz-Summe, welche der dießjährigen Versteurung zur Grundlage dient, dadurch zu fl. 48,795,960. fixiert wird.
Die dabey erhobenen Revisionstaxen glaubt die Commißion am zweckmäßigsten zu verwenden, wenn den Gemeindräthen statt der so schwer zu berechnenden Taggelder, als Entschädigung für ihre Zeitversäumniß, die Hälfte der Revisionstaxen ihrer respectiven Gemeinden überlaßen, die andere Hälfte aber zu Bestreitung aller übrigen Unkosten, als Bezahlung der Exper-  ten, Auslagen der Herren Statthalter, der dießfälligen Canzleyarbeiten u. s. f., in die Caße der Brandversicherungsanstalt bezogen wird.
Der Kleine Rath hat die von der Aßecuranzcommißion bewerkstelligte außerordentliche Schatzungs-Revision und die dabey gutbefundene Verwendung der Revisionstaxen gänzlich genehmiget; und beschloßen, daß derselben für die dieser Arbeit gewiedmete Sorgfalt der beßte Hochobrigkeitliche Dank erstattet werden soll.
