<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Erster Legationsbericht von Seite des Herrn Rathsherr Wyß aus Schaffhausen.
Der von Seite des hiesigen Gesandten, Herren Rathsherr Wyß, unterm 5ten hujus, ab der Extra Conferenz in Schafhausen [sic!] eingekommene erste Legationsbericht, worinn der Herr Gesandte seine am 3ten erfolgte glükliche Auskonft, die Tags darauf bewerkstelligte Abgebung seiner Kreditive, sowohl an die beyden gemeineydsgenößischen Herren Deputirten, als an  den l. Stand Schaffhausen, die am 4ten zu Festsetzung der allgemeinen Grundsätze abgehaltene Vor[-]Conferenz der samtlichen eydsgenößischen Deputirten. Die erfolgte Ankonft einer gedoppelten Churbadischen Gesandtschaft und einer zweyfachen Deputation des L. Standes Thurgau, die Aufstellung einer Partikulargesandtschaft des L. Standes Schaffhausen, die Eingabe einer die bischöflich und domstiftlich Konstanzischen Angelegenheiten betreffenden Note der Churbadischen Gesandtschaft, die dießfalls mit gedachter Gesandtschaft gehabte vorläufige Unterredung – u. s. f. einberichtet, – wurde nachrichtlich verlesen, u. ist dem Herren Rathsherr Wyß durch gewohnte Kanzleycorrespondenz geziemend zu verdanken.
