Unterstützung der Gemeinde Hettlingen zu ihrem Schulhausbau.
In Genehmigung des von der Finanzcommißion auftragsmäßig hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags vom 6ten d. M., betreffend das durch den Erziehungsrath an die Regierung gelangte Unterstüzungsbegehren der Gemeinde Hettlingen zum Behuf ihres vorhabenden, auf verbeßerten Schulunterricht abzweckenden Schulhausbaues, – hat der Kleine Rath beschloßen, zu diesem belobenswerthen und nöthigen Unternehmen, durch Bewilligung einer milden Obrigkeitlichen Unterstützung von 160. Franken mitzuwirken, die Finanzcommißion zu Verabfolgung derselben zu begwältigen, und dem Erziehungsrath von dieser Verfügung zu Handen der Gemeinde Hettlingen, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu geben.
