Pfarrerwahl nach Bachs.
Es haben UHochgeachten HHerren und Obern auf die durch Resignation des Herrn Pfarrer Zimmermann erledigte Pfarre Bachs, aus dem vierfachen Vorschlage des L. Kirchenrathes, nach vorangegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer einmüthig gewählt, den:
Herrn Johannes Deck, Alumnus, bisheriger Vicar zu Bachs.
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürdigen, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des L. Kirchenrathes, und dem Herrn Oberamtmann Heß zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation des neugewählten Herrn Pfarrers, die erforderliche Kenntniß gegeben.
Sr. Wohlehrwürden, dem Herrn Pfarrer Deck, wird von dieser Ernennung ein Protocolls-Extract zugestellt.
