Herr Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur wegen Wiederbesetzung der durch die Resignation des Herrn a. Landschreiber Hegners erledigten Stelle in dem Bezirksgericht Winterthur.
Das Schreiben des H[errn] Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur vom gestrigen Datum, worinn er um Befürderung der Wiederbesetzung der, durch die Resignation des Herrn Landschreiber Hegners in dem dortigen Bezirks-Gericht erledigten Richterstelle ersucht, damit er d[?en] neuzuwählenden mit den übrigen beeidigen könne, ist ad Acta zu  legen, da diese Ergänzung bereits erfolgt ist.
