Ueberweisung des Conferenz-Protocolls an den Staatsrath, wegen der Rheinverhältniße bey Sargans.
Das Protocoll der am 17ten Heumonath, während der dießjährigen Tagsatzung in Luzern von den Ehrengesandtschaften der L. Stände Zürich, Schwytz, Glarus, St. Gallen und Graubünden wegen der an den Grenzen dieser beyden letztern Kantone bey Sargans, ob-  waltenden Rheinverhältniße, unter dem Vorsitz MsHochgeachten Junker Burgermeisters Reinhard abgehaltenen Conferenz, wurde verlesen, und von Hochdemselben mündlich durch eine klare Berichtserstattung in den wesentlichsten Beziehungen beleuchtet.
Es ist mit zwey Beylagen versehen, nähmlich einer an die Regierung des L. Standes Aargau erlaßenen bündigen Einladung zur Theilnahme an diesen Verhandlungen über die gedachten, den Kanton Aargau so wesentlich berührenden Rheinverhältniße, welche aber bedauerlicher Weise abgelehnt worden, und einer Note an die hohe Tagsatzung, worin erklärt wird, daß die conferirenden Stände den Kreis der in der Sache betroffenen Kantone noch keineswegs als geschloßen ansehen können, sondern sich vorbehalten, außer dem Kanton Aargau auch andre hohe Stände, die nach Maaßgabe der weitern Entwicklung des Geschäfts dabey mitbetroffen erscheinen könnten, zu künftigen Berathungen einzuladen, und anderseits das unbedingte Vertrauen in die hohe Tagsatzung setzen, sie werde auf den Fall eintretender Unterhandlungen mit auswärtigern Staaten, den conferirenden Ständen jede erforderliche Verwendung der Bundesbehörde  nicht versagen, wobey die Tagsatzung zugleich ersucht werde, anzuordnen, daß die bereits durch den hohen Vorort von dem Herrn Ingenieur Oberst von Tulla verlangte und von demselben auch zugesicherte Berichtserstattung über die Ansichten, welche er bey einem vorjährigen Besuche der Gegend über den in Frage liegenden Gegenstand gefaßt hat, wirklich zur Hand gebracht, und ihren hohen Committenten zum Behuf der weitern Berathungen zugestellt werde.
Von dieser Conferenz, (deren Protocoll auch dem Stand Aargau mitgetheilt worden) wurde beschloßen und von allen daran Theil nehmenden Ständen genehmiget: 
„Daß, da die bis jetzt Statt gehabten Untersuchungen der Verhältniße des Rheins zur Sarganser-Waßerscheide zwar genügend waren, um die Möglichkeit eines Rheindurchbruches gegen den Wallensee, und die verschiedenartigen Umstände, welche ein solches Ereigniß herbeyführen könnten, auszumitteln, aber noch nicht die Entwicklung der Hülfsmittel umfaßten, welche zur Sicherung gegen diese Gefahr anzuwenden sind, – vor allem aus die Angaben alle aufzusuchen seyen, welche zu dieser Entwicklung führen  können. Da nähmlich das periodische Steigen und Fallen des Rheins in jener Gegend noch nicht, und ebensowenig die Waßermenge, welche er in den verschiedenen Perioden seines Standes abführe, bekannt seyen, so müßen diese Angaben gesammelt, und zu dem Ende an der Rheinzollbrücke, am Fläscherfahr und am Trübbach Waßermaaßstäbe zweckmäßig aufgestellt und regelmäßig beobachtet, auch gelegentlich einige Rheinprofile aufgenommen werden, und bey verschiedenen Waßerständen Geschwindigkeitsmeßungen Statt finden.“ 
Hierüber ist in dem Protocoll bemerkt: „daß diese einfachen Anordnungen und Untersuchungen die einzigen Vorarbeiten seyen, welche für einmal anzuordnen wären, und durch einen Ingenieur aus der Gegend mit einem zweyten, welchen Zürich in der Person des Herrn Stabshauptmanns Pestalutz darbiete, der die bisherigen Vermeßungen befriedigend besorgt habe, ausgeführt werden könnten. Die Eingabe dieser Beobachtungen könnte auf eine ähnliche Conferenz bey der Tagsatzung von 1820. vorgehen, und dannzumal das weiter Gutfindende berathen werden.“  
Dieses Conferenz-Protocoll mit seinen Beylagen wird dem Staatsrathe überwiesen, um dafür zu sorgen, daß, nach Maaßgabe der darin enthaltenen Beschlüße, in angemeßener Zeit und durch die geeigneten Personen das nöthige vollzogen, nachher dem Kleinen Rathe über das Gethane Bericht erstattet und angetragen werde, was wegen der auf die künftige Tagsatzung deshalben zu ertheilenden Instruction an die betreffenden Stände zu schreiben und zu verfügen sey. 
