Streitfrage der Verwandten des Heinrich Weinmann von Herrliberg, und dießfällige Nachfrage bey der Preußischen Gesandtschaft, über den Todestermin des Weinmann.
Da unter den Verwandten des in fremden Kriegsdiensten gestandenen Heinrich Weinmann von Herrliberg eine Streitfrage über die Erbsansprache auf das in vormundschaftlicher Verwahrung liegende, fl. 1037. 10. ß. betragende Vermögen des Abwesenden entstanden, deren Entscheid von dem Termine abhängt, in welchem der Weimann [sic!] verstorben, so hatte die Weinmannische Familie von der Direction des Krankenhauses zu allen Heiligen in Breßlau ein förmliches gesiegeltes Attestat, daß der Weinmann im October 1815. in dortigem Hospitale mit Tod abgegangen, beygebracht, welches auch die K. Preußische Gesandtschaft auf dießfällige Anfrage der L. Commißion des Innern unbedenklich legalisirte; dagegen legte später die Bühlersche Familie als anderseitige Ansprecherin ein Schreiben von Ober-Bürgermeister, Bürgermeister und Stadtrath zu Breßlau ein, worin solche auf dießfällige Anfrage erklären, es seye in besagtem Hospitale während den Jahren 1814. bis 1819. kein Patient Nahmens Heinrich Weinmann in Pflege gewesen noch darinnen verstorben.
Da nun die Auflösung dieses gänzlichen Widerspruches nur auf diplomatischem Wege erzweckt werden kann, so haben UHHerren und Obern, nach dießfälligem Antrag der Lobl. Commißion des Innern d. d. 25sten hujus erkennt, die Königl. Preußische Gesandtschaft, unter Mittheilung legalisirter Abschriften obbemeldter zwey Actenstücke (laut Mißive) zu ersuchen, daß sie auf geeignetem Wege möchte unzweifelbar ausmitteln laßen, welches von beyden der Wahrheit gemäß seye.
