Beendigte Berathung des Gesetzesvorschlags, betreffend die Einfuhrgebühr von fremden Weinen und gebranntem Waßer; und Auftrag zu definitiver Redaction deßelben.
Die Berathung über den Gesetzesvorschlag, betreffend die Einfuhrgebühr von fremden Weinen und gebrannten Waßern, wurde fortgesetzt, und nach verschiedenen Abstimmungen beschloßen:
a.) Von allem fremden Wein und gebranntem Waßer, welche im Kanton selbst consumirt werden, soll die durch das Gesetz vom 20sten December 1811. festgesetzte tarifmäßige Abgabe bezahlt werden.  
b.) Die bloß transitirenden Weine und gebrannten Waßer zahlen keine andere, als die Transitgebühr.
c. Was von den Weinhändlern in die eigenen Magazine und Keller genommen, aber wieder außer den Kanton versendet wird, zahlt 1/5. oder 20. pr. C. der tarifmäßigen Abgabe.
d. Wenn aber von diesem in die eigenen Magazine und Keller genommenen fremden Getränk im Kanton selbst verkauft wird, so soll von dem Weinhändler darüber gewißenhafte und specificirte Rechnung geführt, und davon die übrigen 4/5. oder 80. pr. C. der tarifmäßigen Abgabe nachbezahlt werden.
e. Ungetreue Angaben sollen mit dem vier- bis zehnfachen Betrag der schuldigen Abgabe bestraft werden.
Die Kanzley wird beauftragt, auf diese Fundamente in Verbindung mit den in vorletzter Sitzung bereits genehmigten Bestimmungen, den Gesetzesvorschlag definitiv zu redigiren, und solchen dem Kleinen Rath in seiner nächsten Sitzung wieder vorzulegen.
