Theilweise Erhöhung der Ansäßengebühren in der Stadt Zürich.
Laut einem von der Commißion des Innern unterm 28sten passati hinterbrachten Bericht, ist derselben von dem L. Stadtrathe un-  term 28sten May d. J. in Betreff der Ansäßengebühren folgendes vorgetragen worden:
„Unterm 12ten September 1804. seyen die Ansäßengebühren für hiesige Stadt, von der Hohen Regierung nach folgender Claßification sanctionirt worden, nähmlich:
Für die Schweizer:
Erste Klaße: Taglöhner	fl. 4. ß. 20.
Zweyte Klaße: Handwerker	 “  9. “   –
Dritte Klaße: Krämer und Weinschenken	 “ 13.   20.
Vierte Klaße: Rentier und Kaufleute	 “ 18. “   –
Für Landesfremde jeweilen das Doppelte.
Hiebey sey die zweytunterste Klaße nur auf solche Ansäßen berechnet gewesen, die für ihre Person allein ein Handwerck treiben, indem einem Ansäß, der sein Meisterrecht auszuüben, h. h. Gesellen zu halten, anfangen wollte, solches von den Gemeindräthen untersagt werden konnte, in so ferner sich nicht innert Jahresfrist das Bürgerrecht erwerbe. Da aber durch das Gesetz vom 21sten May 1806. jene Restriction gänzlich aufgehoben, und jedem ansäßigen Handwercker ohne weiters erlaubt worden, so viele Gesellen, als ihm beliebig, zu  halten, auch von der Hohen Regierung, bey Anlaß des neusten Revisionsgesetzes, unzuläßig befunden worden, dem dießeitigen wiederholten Ansuchen um neue Aufstellung jenes ehemahligen Grundsatzes zu entsprechen, so sehe sich der Stadtrath von Zürich im Fall, über ein anderes Mittel, wie dem schon so oft beklagten großen Eintrag für den hiesigen Handwerksstand von den sich immer mehr anhäufenden Ansäßen möglichster Maaßen zu steuern sey, geneigten höhern Beystand anzusprechen.“
„Da es nähmlich einleuchtend sey, was für ein großes Mißverhältniß und eigentliche Unbilligkeit aus der fortdauernden Anwendung jener Claßification auf die jetzigen Verhältniße sowohl gegen die ansäßigen Handwerker unter einander selbst, als auch gegen andere in höhere Claßen gesetzte Ansäßen entspringen, zumahl z. B. ein Schuster, welcher mit 10 à 12. Gesellen ganz fabrikmäßig arbeite, im geringsten nichts mehreres zu bezahlen habe, als ein Schuhflicker ohne einen einzigen Gesellen, und hingegen jeder noch so kleine Krämer, der mit seinem Händelchen gar keinen Verglich mit jenem Fabrikanten aushalte, doch mit einer weit stärkern Taxe  belegt sey; so schiene die Gerechtigkeit gegen die betreffenden Personen selbst das Ansuchen noch zu unterstützen, welches der Stadtrath hauptsächlich zu Verminderung der Beeinträchtigungen vortrage, daß nähmlich ohne eine Erhöhung der Ansäßengebühren im Ganzen vorzunehmen, nur eine freyere Anwendung der verschiedenen Claßificationen nach Maaßgab des mehreren oder wenigeren Betriebes eines jeglichen Ansäßen gestattet werden möchte.“
MHochgeachten HHerren und Obern haben nun, in Genehmigung des Commißionalgutachtens, den dießfälligen Vorschlag des L. Stadtrathes, als der Billigkeit und dem Bedürfniß der hiesigen Stadt angemeßen, gutgeheißen, und somit beschloßen:
1.) Diejenigen Handwerker, welche mit zwey Personen, seyen es Gesellen oder Lehrknaben, arbeiten, sollen ferner in der zweyten Claße belaßen,; hingegen
2.) Diejenigen, welche drey bis fünf Gesellen oder Lehrknaben halten, in die dritte, und diejenigen, welche sechs oder noch mehr Gesind fördern, in die vierte Claße hinaufgerückt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Oberamtmann Weiß  zu Handen des L. Stadtraths zugestellt.
