Der Herr Maire von Colmar sendet den Todtenschein von dem hiesigen Ansäßen Niklaus Gall, Tanzmeister aus Ruffach ein.
Da der Herr Baron von Müller, Maire der Stadt Colmar, mit Begleitschreiben d. d. 23. passati, einen Todtenschein vom nähmlichen Dato einsendet, durch welchen bezeugt ist, daß an diesem Tage Morgens um 10. Uhr der gefundene Leichnahm des sub 4ten ejusdem in dem Gewäßer der Ill unweit Colmar verunglückten Tanzmeister Niklaus Gall von Ruffach im Elsaß in den Stadtspithal gebracht worden seye, so wird dieses Actenstück dem L. Oberamte Zürich zu Handen der hier wohnenden Wittwe des Verstorbenen überwiesen, und dem benannten Herrn Maire, in deßen Schreiben es heißt: Gall von Zürich, der Empfang mit dem Beyfügen bescheint, es seye solcher in Ruffach verburgert, in Zürich hingegen nur gegen Deponirung seines  Heymathscheines für limitirte Zeit als Ansäße gewesen.
