Scheidungsklage der Frau Cordula, gebohrne Schleicher von Stockach gegen ihren Ehemann, Carl Gottlieb Mezger von Pforzheim.
Die Weisung des L. Ehegerichts vom 22sten dieß, betreffend die von der Frau Cordula, gebohrne Schleicher von Stockach im Königreich Würtemberg, gegen ihren Ehemann, Carl Gottlieb Metzger, Graveur, von Pforzheim, im Großherzogthumm Baaden, vorgebrachte Ehescheidungsklage, – wird der Commißion des Inneren zu näherer Untersuchung, wie es mit der Copulationsbewilligung für diese Eheleute seiner Zeit zugegangen, und ob der Consens der Landesherrschaft dazu vorhanden gewesen sey, und zu Hinterbringung ihres Berichts und Antrags zugestellt. 
