Nachlaß von Zinsen und Herabsezung des von den Geschwisterten Müller und [Johannes] Sulzberger in Frauenfeld dem Staat schuldigen Capitals.
Die Finanzcommißion berichtet unterm 21sten hujus über eine ihr sub 22sten Jenner zur Untersuchung überwiesene Bittschrift der Geschwisterten Müller und Johannes Sulzberger von Frauenfeld, womit dieselben theils um Nachlaß der aufgelauffenen Zinse eines in den Jahren 1789 und 1790. von der hießigen Regierung gemachten Anlehens zu Anschaffung von Gebäuden und Mobilien zum Gebrauch der hießigen Ehrengesandtschaft in Frauenfeld, welche aber seit der Revolution nicht mehr benutzt werden konnten, theils um Herabsetzung des annoch in fl. 4350. bestehenden Capitals selbst ansuchen.
Da es sich aus dieser Berichtserstattung ergiebt, daß bereits von der vormaligen Verwaltungskammer den Petenten in Betrachtung des in früheren Jahren über jene Familie ergangenen Brandunglüks und der ihnen gestatteten Abrechnung ihres Zinses an der Bewirthungs-Rechnung der Gesandtschaft und des nun gänzlich verlohrnen Genußes des daher rührenden Vortheils, die Zinse von 1798. bis 1801. inclusive nachgelaßen wurden, nebst dem aber auch der Umstand, daß gedachtes Anlehen auf ein vormals sicher geglaubtes kostspieliges Unternehmen berechnet war,  allerdings ganz besondere Rüksicht verdient, – so hat der Kleine Rath beschloßen die rükständigen Zinse von mehrgedachter Schuldfo[r]derung an die Geschwisterten Müller und Joh: Sulzberger gänzlich nachzulaßen und das Capital selbst auf dreytausend Gulden von Joh: Baptist 1804 an, wie vormals Zinstragend zu reducieren; in der Meinung nemmlich, daß das Capital Successive in Zeit von 4. bis 6. Jahren ab- und zurükbezahlt, mitlerweilen aber von der Debitorschaft hinlängliche Sicherheit und Caution geleistet werde. Indem die Finanzcommißion der Müllerischen Familie von dieser getroffenen Verfügung Kenntniß zu geben hat, wird dieselbe zugleich eingeladen wegen Sicherstellung des Capitals und allfälliger Umänderung der Obligationen, die nöthigen Einleitungen zu treffen.
