Zurüknahme der dem Jacob Graf von Obermeilen ertheilten Weinschenkenbewilligung.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 19ten Februarii von der Commißion der Administrativen  Streitigkeiten hinterbrachten Berichts und Gutachtens, woraus erhellet, daß diejenigen Angaaben, auf welche hin dem Jacob Graf von Grüningen, seßhaft zu Obermeilen, unterm 14ten Septembris a. p. ein Weinschenken-Patent bewilliget worden, seither als ganz unbegründet und auf unrichtigen Berichten sowohl des Grafen selbst, als dießfalls einvernohmener Beamteter beruhend, zum Vorschein gekommen, – ist einmüthig erkennt worden, es solle dem Graf die  ertheilte Weinschenken-Bewilligung gänzlich abgekennt seyn, und davon sowohl der Finanzcommißion, als der Commißion der Administrativen  Streitigkeiten, mit dem Auftrag, den Graf auf dem Wirtschaftstableau durchzustreichen, Kenntniß gegeben, dem Herren Unterstatthalter Kaufmann von Küßnacht aber, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß anbefohlen werden, den Graf vorzubescheiden, ihme alles fernere Weinschenken von Stund an ernstlich zu verbieten, ihme die (durch die Staatscanzley dieser Erkanntnuß beyzulegende) Recognition von 32. Franken, welche er für das Patent bezahlt hat, gegen Empfangschein zurükzustellen, nachdem der Graf vorhero das Patent in die Hand des Herren Statthalters wird zurükgelegt haben; sodann das Patent, nebst dem Empfangschein für die zurükbezahlte Recognition, der Staatscanzley zu übersenden; und endlich genau darüber zu wachen, daß sich der Graf alles fernren Wirtens und Weinschenkens des gänzlichen enthalte.
