Das Urtheil des Stadtgerichts Zürich über den Metzger Deck, wegen der an Bürger des Cantons Zug bezahlten falschen Neuenthaler, wird vor Obergericht appelliert.
Da das Stadtgericht von Zürich dem Kleinen Rathe, in Folge Rathserkanntnuß vom 5ten August, das Urtheil mittheilt, welches daßelbe auf die, von dem Lob[lichen] Stand Zug einberichtete  Klage vier dortiger Angehöriger gegen den hießig verburgerten Metzger Conrad Deck, daß er nämmlich einem derselben bey Ankauf von Schlachtvieh einen falschen Neuenthaler an Zahlung gegeben habe, unterm 13ten dieß ausgefällt hat, dieses Urtheil aber lediglich dahin geht, „daß das Stadtbezirksgericht unter den obwaltenden Umständen, und in Ermanglung anderer und mehrerer Anzeigen, als derjenigen, auf die hin bereits sey inquiriert worden, weitere Untersuchungen gegen den Mezgermeister Deck für dermahl eingestellt, indeßen aber bey gegenwärtigem Anlaß denselben zur Sorgfalt und Gewißenhaftigkeit bey seinem Beruf und jedem andern Verkehr nachdrüklich erinnert, auch ihm die Pflicht auferlegt habe, nach seinem selbst gethanen Anerbieten die vier Angehörigen aus dem Canton Zug zu entschädigen, und ihnen durch die hießige Gerichtscanzley 10. fl. guten Gelds zu Handen zu stellen“, – welchem Urtheilsspruch die Bestimmungen wegen der, dem Meister Deck auferlegten Canzley- und Waibelgebühren und wegen der in Verwahrung der Obergerichts-Canzley zu legenden vier falschen Neuthaleren beygefügt sind, – so fand der Kleines Rath es der Wichtigkeit der Sache angemeßen, den Herren Bezirksstatthalter Geßner anzuweisen, im Namen der Regierung über  dieses Urtheil des hießigen Stadtgerichts die Appellation an das Obergericht zu begehren und zu prosequieren, um dem klugen Befinden dieser höchsten Instanz zu überlaßen, ob der Mezgermeister Deck nicht eine schärfere Ahndung verdient habe.
Von diesem Beschluße wird auch dem hießigen Stadtgericht per Extractum Protocolli Mittheilung gegeben.
