Herr Franz Steidl Chirurgus in Wien, bittet, daß Heinrich Müller von Kempten angehalten werde, ihm einen Arzt- und Verpflegungsconto zu bezahlen.
Ein Schreiben d. d. 18ten hujus, womit Herr Franz Steidl, Chirurgus in Wien, die hiesige Regierung bittet, daß sie einen gewißen Heinrich Müller von Kempten möchte anhalten laßen, den ihn, für Verpflegung und Arznung schuldig gewordenen Betrag von 67. fl. 30. Xr. zu bezahlen, wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zur Untersuchung und angemeßenen Verfügung in die Hand gelegt.
