Gemeindammannswahlen in dem Oberamtsbezirk Embrach.
Auf Vorlegung der Dreyervorschläge, welche die Gemeinden des künftigen Amtsbezirks Embrach gebildet, und Anhörung des gesetzlichen Oberamtlichen Berichtes, – sind UHochgeachten HHerren und Obern nach Entscheidung der Vorfrage, ob man über diese Vorschläge jetzo schon eintreten, oder aber das Ganze, mit Rücksicht auf einige in dem Oberamtlichen Bericht enthaltene Bemerkungen, vorher der Commißion des Innern zur nähern Prüfung übergeben wolle (zufolg gefallenem Mehr) wirklich zur Wahl geschritten, und haben nachfolgende Subjecte zu Gemeindraths-Präsidenten und Gemeindammännern erwählt: 
Wallisellen.
Stimmen
Gemeindammann Gottfried Näf, Gemeindammann 
“
23.
Dietlikon.
Alt-Friedensrichter Johannes Benz, Gemeindammann
“
22.
Auch über den Vorschlag dieser Gemeinde im speciellen wurde gemehrt, ob man denselben als ungenügend zurück-  weisen, oder mit der Wahl fortfahren wolle, welch lezteres mit Mehrheit erkennt wurde.  
Baßerstorf.
Stimmen
Gemeindammann und Zunftgerichts-Präsident Schellenberg, Gemeindammann 
“
16.
Nürenstorf.
Gemeindraths-Präsident Hs. Rudolf Schellenberg, Gemeindammann
“
20.
In dieser Sitzung konnte mit den Wahlen wegen verfloßener Zeit nicht fortgefahren werden. 
