Niederlaßungsrechts-Erneuerung für Herrn Joh. Friedrich Harzer, Buchstabensetzer von Seyda in Sachsen.
Auf den Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Geßner vom 5ten dieß, wird dem seit 16 Jahren in der Geßnerischen Buchdruckerey in hier als Buchstabensetzer angestellten, mit einer hießigen Stadtbürgerin verehelichten Herrn Joh. Friedrich Harzer von Seyda, im Königreich Sachsen, welcher mit einem Heymath- und Bürgschaftsschein, einer neuen, wieder auf vier Jahre gestellten Aufenthaltsbewilligung des hießigen Stadtraths, und sehr vortheilhaften Zeugnißen versehen ist, das Niederlaßungsrecht in hießiger Stadt wieder auf vier Jahre erneueret.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des Stadtraths, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten und den zurückgehörigen Acten, und dem Secretariat  der Commißion des Innern zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, zugestellt.
