Die Regierung von St. Gallen antwortet, daß sie die Paternitätsklage der Ester Eschmann von Wädenschweil gegen Johannes Häusiberger von Wattwyl, an das Ehegericht verwiesen habe.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen antwortet sub 17ten hujus, auf die ihr gemachte Anzeige, daß Johannes Häusiberger von Wattwyl und Ester Eschmann von Wädenschweil, von ihrem Eheversprechen abgestanden, sie habe nunmehr, in Folge der dießfalls erhaltenen Einladung, derselben Paternitätsfall dem dortigen evangelischen Ehegerichte zur Beurtheilung überwiesen, und also wird von dieser Anzeige, welche keiner weitern Verfügung bedarf, lediglich dem Lbl. Ehegerichte Kenntniß gegeben. 
