Abweisung des Heinrich Brunner von Wald, in seinem Gesuch, die Goldschmied-Profeßion forttreiben zu dürfen.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren unterm 7ten dieß (in Folge Auftrags vom 27sten passati) hinterbrachten Berichts über das Memorial des Heinrich Brunner von Wald, worinn er um Bewilligung bittet, die Goldschmied-Profeßion, welche er so wenig als das Spengler-Handwerk nach Handwerksgebrauch erlernt habe, ferner treiben zu dürfen, – wurde, in Betrachtung der gesetzlichen Handwerks-Polizey-Bestimmungen in ihrem Zusammenhang, und in Beziehung auf die den gegenwärtigen Fall begleitenden Umstände, da der Petent sich hat zu Schulden kommen laßen, nicht grobhältige Silberwaare zu lieferen; ferner sein Sohn, welcher die Goldschmied-Profeßion handwerksmäßig erlernt, erst nach vier Jahren (nach dem Handwerksgesetz) in das Handwerk aufgenohmen werden kann, und wegen des schädlichen Nachzugs, welcher zu besorgen  wäre, wenn dem Petenten entsprochen würde, (mit Mehrheit) beschloßen: Der Heinrich Brunner sey in seinem Gesuche abgewiesen, und die seinethalben von der Commißion des Inneren unterm 11ten December 1811 und unter einem späteren Dato gefaßten Beschlüße Hochobrigkeitlich bestätiget.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Statthalter Hirzel zu Handen des Petenten übermacht.
