Der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft wird das Signalement des bannisierten Joseph Schönmezler mitgetheilt.
Um dem von dem K. K. Oesterreichischen Gesandten in der Schweiz,  Herrn Reichshofrath und Ritter von Schraut, in der danknehmigen Antwort auf die hierseitige Notification vom 30sten passati, unterm 6ten hujus geäußereten Verlangen zu entsprechen, wird Wohldemselben das von der Staatscanzley so eben dem Polizey-Commißions-Secretariat abverlangte genaue Signalement des lebenslänglich aus der Eydsgenoßenschaft bannisierten Joseph Schönmetzler von Reimlingen aus Bayern (sich fälschlich Joseph Bock nennend) zum beliebigen Gebrauch für die Polizey in Wien, wo der Signalisierte wegen seines früheren Aufenthaltes daselbst, sich vielleicht wieder hinbegeben möchte, – abschriftlich laut Mißiven übersendet.
