Genehmigung des Brandschadens des Johannes und Jacob Graf zu Glattfelden.
Auf den von der Brandaßecuranz-Commißion mit Weisung vom 28. Jenner eingebrachten Bericht über einen am 25. ejusdem des Morgens um halb acht Uhr in der mit No. 99. bezeichneten und für 1200. fl aßecurirten Behausung des Johannes und Jacob Graf zu Glattfelden sich ereigneten Brand, deßen Veranlaßung, laut amtlicher Anzeige, einzig von der fehlerhaften Beschaffenheit des Kamins herrührt, wurde der laut Schatzung der Experten auf die Hälfte des Cadasteranschlags, mithin auf fl 600. geschätzte Schaden genehmigt, und die Finanz-Commißion  beauftragt, der brandbeschädigten Haushaltung auch die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer verabfolgen zu laßen.
