Die K. Preußische Gesandtschaft wird um einen Todtenschein für den zu Spandau verstorbenen Jacob Greutert von Fehraltorf ersucht.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 18ten hujus (weil solches Ao. 1814. ohne Erfolg geschehen war) erkennt, neuerdings (laut Mißiven) Se. Excellenz, den Königlich-Preußischen Gesandten, Herrn von Gruner, zu ersuchen, daß er zu Handen der Verwandten des Jacob Greutert von Fehraltorf, welcher Ao. 1777. als Chirurgus in K. Preußischen Diensten bey der Compagnie von York, 3tes Bataillon des Regimentes Collowalzki, im Spithale zu Spandau verstorben war, wo möglich einen Todtenschein beybringen möchte.
Hievon wird dem L. Oberamte Embrach vorläufig Kenntniß gegeben.
