Der vorörtliche Staatsrath communicirt der hiesigen Regierung eine Anzeige des interimistischen Geschäftsträgers am Schweizerischen Handels-Consulate in Amsterdam, bezüglich auf die Erbsverlaßenschaft des im Jahr 1791. daselbst verstorbenen Johann Conrad Brandt.
Durch verdankenswerthe Sorgfalt des vorörtlichen Staatsraths erhielt die Regierung mit Zuschrift desselben vom 25. v. M. abschriftliche Mittheilung eines Berichtes, welchen der einstweilige Verweser des Schweizerischen Handels-Consulates zu Amsterdam, Herr Pfister, der hohen vorörtlichen Behörde über die Verlaßenschaft eines im  Jahr 1791. daselbst verstorbenen Johann Conrad Brandt, deßen Erben bis dahin unbekannt geblieben sind, Hauptsächlich in der Absicht erstattet hat, um durch Dazwischenkunft der Schweizerischen Regierungen möglichst zu verhüten, daß nicht die leichtgläubigen Personen in der Hoffnung, irgend ein Verwandtschaftsverhältniß zwischen ihnen und dem Erblaßer ausmitteln zu können, sich trügerischen Hoffnungen und gewinnsüchtigen Geschäftsführern hingeben, und dadurch vielleicht die Ruhe und das Wohl ihrer Familien aufs Spiel setzen. 
Im Wesentlichen geht aus diesem Berichte hervor, daß einige, den Geschlechtsnahmen Brand führende Familien in den Kantonen Bern und Aargau durch eine in Französischen Zeitungen erschienene Anzeige auf die gedachte Erbschaft, deren Betrag auf fl. 400,000. angegeben wird, aufmerksam gemacht, durch ihre Kantonsregierungen an das Schweizerische Consulat in Amsterdam sich gewendet haben, um über diesen Gegenstand nähere Auskunft zu erhalten, daß aber nach den sorgfältigen Erkundigungen, welche Herr Pfister dießfalls eingezogen hat, kaum mehr bezweifelt werden kann, es sey der gedachte Joh. Conrad Brandt, welcher nach glaubwürdigen Nachrichten sich zur Lutherischen Confeßion bekannte, nicht aus der Schweiz, sondern aus Nord-Deutschland gebürtig gewesen. 
Der Kleine Rath hat beschloßen, diesen  sorgfältigen Bericht des Herrn Pfister einstweilen in der Staatskanzley aufbewahren zu laßen, damit von deßen Inhalt nöthigen Falls, wofern jemand sich zeigen würde, der auf die gedachte Erbschaft einen Anspruch erheben wollte, der gutscheinende Gebrauch gemacht werden könnte.
