Herr General von Wattenwyl communiciert verschiedene, durch die Erfahrungen dieses Feldzuges veranlaßete Bemerkungen über das Eydsgenößische Militarwesen.
Das aus Bern unterm 17ten Decembris datierte Circulare Sr. Excellenz, des Eydsgenößischen Herren Generalen von Wattenwyl, enthaltend nochmahlige Verdankung der thätigen Mitwürkung der L. Stände zu allem, was auf die Gränzbesetzung Bezug hatte; wiederholte Belobung des Generalstabs und des Benehmens der Truppen überhaupt; und endlich mehrere wichti-  ge, den L. Ständen an das Herz gelegte, von den Erfahrungen des dießjährigen Feldzugs abstrahierte Bemerkungen, betreffend die zweckmäßigste Organisation der Cantonscontingenter, die Auswahl der Officiers, die Bewaffnung, die Munitionswagen, den Unterricht der Truppen, u. s. f., – ist gegen den Herren Generalen auf verbindliche Weise zu erwiederen, wie die Mißiven zeigen, übrigens aber der Militar-Commißion zu dienlicher Benutzung abschriftlich zuzustellen.
