Herr Hirzel-Schinz berichtet, daß die Verwendungen seines Correspondenten in Mayland für Wiedererstattung des bezahlten Fruchttransitzolles unbeantwortet geblieben.
Das hiesige Handelshaus Hirzel-Schinz im Garten, welches sich auf verdankenswerthe Weise für die Wiedererstattung des in Mayland bezahlten Fruchttransitzolles bemühte, berichtet, es habe sich sein Correspondent allda, Herren Gebrüder Soresi, mit den von dem K. K. Oestreichischen Gesandten empfangenen Papieren an die Zollbehörde in Mayland gewendet, allein niemals eine Antwort erhalten, und nun angezeigt, daß ihm nichts weiter zu thun übrig bleibe, der einzige Weg aber, auf dem noch etwas zu verhoffen wäre, derjenige seye, wenn der Schweizerische General-Consul in Mayland das Geschäft betreibe.
Nach Anhörung dieser Anzeige haben UHHerren und Obern erkennt, nunmehr dem Herrn Geheimen Rath von Schraut von dieser Lage der Sachen Kenntniß zu geben, und gestützt auf seine frühern gefälligen Äußerungen, denselben um Anleitung zu ersuchen, was nunmehr weiter in der Sache zu thun seyn möchte. 
