L. Stand Thurgau signalisiert den Franz Joseph Bernardt von Gachnang.
Das, von der Regierung des Cantons Thurgau unterm 10ten dieß eingesandte Signalement des Franz Joseph Bernardt von Gachnang, eines Indienendrukers, welcher in der Nacht vom 9ten  auf den 10ten May aus dem Gefängniß zu Frauenfeld entwichen ist, wird sowohl der Justiz- und Polizeycommißion zu gewohnter Verfügung, als den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern mit der Einladung mitgetheilt, auf den Franz Joseph Bernardt ein wachsames Aug zurichten und ihn betrettenden Falls gefänglich einzuliefern. Der Regierung des Kantons Thurgau ist der Empfang ihres Schreibens [laut Mißiven] zu bescheinen.
