Brandunglück in der Gemeinde Stadel durch Einäscherung der Wohnungen der Wittwe Müller, des Jacob Grimm, und Johannes Lang, Vater und Sohn.
Laut Bericht der L. Brandaßecuranz-Commißion von vorgestrigem Tage, waren durch den am 18ten hujus in der Gemeinde Stadel stattgehabten Brand, zwey doppelte Behausungen samt Scheunen und Stallungen gänzlich eingeäschert worden; nähmlich No. 16. ein halbes Haus, Heinrich Müllers sel[ig] Wittwe samt zwey Söhnen und zwey Töchtern zugehörig, für 500. fl aßecurirt. No. 17. ein halbes Haus unter gleicher First dem Jacob Grim samt Frau und zwey Kindern, auch für 500. fl eingeschrieben. No. 18. eine halbe Behausung, Eigenthum des Johannes Lang, Wächters, der eine Frau und ein Kind hat, für 800. fl aßecurirt; und No. 19. unter gleicher First, für 700. fl gewerthet, dem Johannes Lang, Alt-Wächter, samt Frau und drey Kindern zugehörend.
Das Feuer war, zufolge sorgfältiger Untersuchung, in dem ersten Hause durch Einheizen von grünem Forrenkreis entstanden, deßen Flamme aus dem Ofen zurück-  drang, und die übel gebauten Umgebungen ergriff, so daß beyde mit Stroh gedeckten Wohnungen, besonders wegen dem Statt gehabten starken Sturmwinde, samt aller Fahrhabe bald in Asche lagen und keine Rettung möglich war. Nach amtlichem Berichte wird den Bewohnern keinerley gefährliche Absicht angemuthet, und eben so wenig eine strafbare Verwahrlosung Schuld gegeben.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des sorgfältigen Commißional-Antrags, haben UHHerren und Obern dieses Brandunglück als vergutungszuläßig erkennt, und daher die L. Brandaßecuranz-Commißion bevollmächtigt, solches auf die dießjährige Rechnung aufzunehmen, womit auch die L. Finanzcommißion beauftragt wird, den Brandbeschädigten die gewohnte Obrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld für verlorne Fahrhabe verabfolgen zu laßen.
Diesen beyden L. Commißionen wird, so wie dem L. Oberamte Regensperg, von diesem Beschluße Kenntniß gegeben, und dem letztern der Auftrag ertheilt, dafür zu sorgen, daß allfällig neu aufzustellende Gebäude mehr von andern Wohnungen entfernt und auf keinen Fall mit Stroh gedeckt werden.
