Die K. Niederländische Gesandtschaft ersucht um die nöthigen Papiere zur Verehelichung des Martin Gantner von Eglisau mit Elise Lübbers von Gröningen.
Da die Königlich-Niederländische Gesandtschaft in der Schweiz, mit Schreiben d. d. 25. passati, das Ersuchen stellt, daß für einen gewißen Militär, der sich zu Gröningen im Königreich der Niederlanden aufhalte, und eine dortige Arbeiterin Elise Lübbers, mit welcher er bereits mehrere Kinder erzeugt, zu ehelichen wünsche, die hiezu erforderlichen Papiere verabfolgt werden möchten, als nähmlich 1.) Sein Taufschein. 2.) der Todtenschein seines Vaters Dietrich Gantner; und 3.) die Zustimmung seiner Mutter zu dieser Verehelichung, oder, wenn sie nicht mehr leben sollte, auch ihr Todtenschein,– so wird das L. Oberamt Embrach beauftragt, diese Acten ausfertigen zu laßen und hieher einzusenden, oder aber, wenn deßhalb Schwierigkeiten obwalten sollten, einen Bericht darüber zu erstatten. 
