Bericht des Oberamts Regensberg, daß der Med. Stud. Jacob Frey von Watt seine Schulden zu Tübingen bezahlen und sich wegen Entfernung von der Universität verantworten werde.
Herr Oberamtmann Heß zu Regensperg erstattet sub dato 19ten hujus den Bericht, er habe in Folge hohen Auftrags vom 17ten, dem Medic. Studios. Jacob Frey von Watt und deßen Vater die nöthigen Vorstellungen gemacht, welche nachtheilige Folgen die mit Wortbrüchigkeit und Hinterlassung bedeutender Schulden verbundene Entweichung des erstern von der Universität Tübingen, nach sich ziehen müßten, und darauf die Antwort erhalten, es seye nicht nur bereits eine überflüßige Summe zu Bezahlung der Schulden und Collegien nach Tübingen abgegangen, sondern auch der Jacob Frey, Sohn, Willens, sich bey dem Collegio der Decane schriftlich für seine Entfernung zu entschuldigen, wenn aber solches nicht angenommen würde, sich persönlich allda zu stellen.
Nach Anhörung dieses Berichtes wurde erkennt, dem Herrn Universitäts-Justitiar Feuerlin hievon durch die Staatskanzley unter abschriftlicher Mittheilung des Oberamtlichen Schreibens Kenntniß geben zu laßen. 
