Erneuerete Niederlaßungsbewilligung für Weber Johannes Lutz von Oberurach.
Auf angehörten Bericht und Antrag der Commißion des Inneren vom 7ten hujus, betreffend das ihr unterm 3ten zu näherer Untersuchung überwiesene, erneuerete Niederlaßungsbegehren des sich schon seit zwanzig Jahren mit Weib und Kind bey seinem Schwiegervater Heinrich Uhlmann in Feuerthalen auf-  haltenden Webers Johannes Lutz von Oberurach im Königreich Würtemberg, – ist dem Petenten, welcher zwar, ungeachtet aller bisher gemachten Versuche, keinen behörigen Heymathschein an die Hand gebracht, hingegen einen erneuereten Bürgschaftsschein eingelegt, und dardurch der Regiments-Verordnung vom 16ten Februarii 1808. ein hinreichendes Genügen geleistet hat, auch überdem sehr gute Zeugniße besizt, – die Niederlaßungsbewilligung für Sich und die Seinigen auf vier die nächstfolgenden Jahre von dato an, in der Meynung erneueret worden, daß ihme obligen solle, binnen dieser Zeit seine Bemühungen zu Beybringung eines Heymathscheins für sich und seine Haushaltung möglichster Maaßen fortzusetzen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungen, dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen der E. Gemeinde Feuerthalen, und dem Weber Johannes Lutz in besonderer Ausfertigung zugestellt.
