Bestätigung der von der Finanzcommißion ernennten Commißion zu Untersuchung der Handelsabgaben-Register.
Da nach Anleitung des 10ten §. des Gesetzes in Betreff der Handelsabgabe d. d. 19ten Brachmonat, alljährlich nach Verfluß des zur Bezahlung dieser Abgabe festgesetzten Termins, die Register durch Experten untersucht, und zu dem Ende von der Finanz-Commißion, mit Vorbehalt der Bestätigung des Kleinen Raths, die Untersuchungs-Commißion ernennt werden soll, so hat die Finanzcommißion unterm 22sten October diese  Wahl vorgenommen, und der Kleine Rath dieselbe in seiner heutigen Sitzung auf den dießfalls angehörten Bericht, (mit einer einzigen Abänderung) einmüthig bestätigt. Es wurden gewählt: 
a. Aus dem Mittel der Finanzcommißion: 
MHHerr Rathsherr Vogel; und
MHJunker Rathsherr Meyer.
b. Aus der kaufmännischen Vorsteherschaft in Zürich: 
Herr Director Schintz von da. 
c. Aus der kaufmännischen Vorsteherschaft in Winterthur: 
Herr Andreas Bidermann von da. 
d. Aus den Mitgliedern des Handelsstandes von Zürich im Großen Rath: 
Herr Caspar Escher beym Brunnen. 
e. Aus den Mitgliedern des Großen Raths ab der Landschaft, aus den Bezirken, welche Handel und Fabrication treiben: 
Herr Oberamtmann Hotz von Wädenschweil. 
Herr Oberamtmann Hirzel von Greiffensee. 
Hiervon wird der Finanzcommißion und den sämtlichen Mitgliedern der Untersuchungscommißion mittelst Protocolls-Extract Kenntniß gegeben. 
