Entschädigungsforderung des L. Standes Thurgau für Militar-Policey-Auslagen bey Abdankung der Deutschen Legion.
Das Kreisschreiben der Hochlobl[ichen] Tagsatzung vom 6ten Merz, wormit den L. Ständen eine Dankschrift des L. Standes Thurgau über sein Entschädigungsbegehren für gehabte außerordentliche Mili-  tar-Policey-Auslagen bey Anlaß der Abdankung der Deutschen Legion im Sommer 1814., ad instruendum communiciert wird, – ist dem Staatsrath in die Hand gelegt worden, um diesen Gegenstand Seiner Zeit bey Abfaßung der Instruction auf die gewöhnliche dießjährige Tagsatzung, in dienlichem Einverständniß mit der hießigen Militar- und der Cantons-Policeycommißion zu berücksichtigen.
