Vorläufiger Beschluß, betreffend die künftige Öffnung und den Schluß der Stadtthore zu Zürich in Verbindung mit den nöthigen Sicherheitsmaßregeln.
Da der L. Stadtrath Zürich, veranlaßt durch die Verschiedenheit der Ansichten, welche bey der zu Berathung einer neuen Ordnung für das Öffnen der Stadtthore niedergesetzten Commißion darüber obwalteten, ob ferner eine Militärwache bey solchen verbleiben solle oder nicht, mit Zuschrift d. d. 15. passati die Hohe Regierung um Äußerung ihrer dießfälligen Willensmeinung ersucht, so haben UHochgeachten Herren diesen, in der letztlichen Behandlung des Gegenstandes unentschieden gelaßenen Punkt heute in nähere Überlegung gezogen und erkennt, es seye eine Vereinigung von Civil- und Militärpersonen, als leicht wieder zu Collisionen führend, nicht wohl anwendbar, und vielmehr das Dispositiv der Portenöffnung mit der Sorge für die gehörige Sicherheit und Policey zu verbinden; daher die L. vereinigte Behörde nunmehr beauftragt, von dieser Ansicht ausgehend, sich über die zweckmäßigste Art und Weise der neuen Einrichtung, für welche allenfalls auch  eine Probezeit von 1. oder 2. Jahren angenommen werden dürfte, zu berathen, und das Ergebniß dem Kleinen Rathe wieder zu hinterbringen.
