Rathschlag über die Beybehaltung oder Abänderung des Gesetzes über die Wirthschaftsabgabe.
Mit einer umständlichen Weisung d. d. 30. passati, legte die Finanz-Commißion dem Kleinen Rathe die Frage zum Entscheid vor: ob das gegenwärtig bestehende Gesetz vom December 1821. über die Wirthschaftsabgabe noch ferner fortbestehen, oder aber dem Großen Rath in seiner nächsten Wintersitzung ein Antrag zu einem abgeänderten Gesetze hinterbracht werden solle?  
Aus den in der Weisung enthaltenen Angaben ergibt es sich, daß in Folge des mit Anfang des Jahres 1823. in Kraft getretenen neuen Gesetzes, die Wirtschaftsabgabe im Jahr 1823. einen reinen Ertrag von Frk[en]. 73,462. geliefert hat. 
Im Jahr 1822. hingegen, als dem letzten des vorigen Gesetzes, betrug dieselbe nur Frk[en]. 35,109., mithin ergab sich durch das Gesetz von Ao. 1821. im ersten Jahr seiner Anwendung, eine Vermehrung der Einnahme de Frk[en]. 38,353.; – ein Resultat, welches zwar noch nicht als voller und wirklicher Betrag des Werthes der zehenten Maaß von allen im Kanton ausgewirtheten Getränken anerkannt werden könnte, – das aber, wenn es auch in den folgenden Jahren sich ungefähr auf dem nähmlichen Punct erhalten hätte, als ziemlich befriedigend hätte angesehen werden können. 
In den beyden folgenden Jahren [1824. und 1825.] verminderte sich der Ertrag der Wirthschaftsabgabe, gegen das Jahr 1823. um 1/7. oder Frk[en]. 10,000. jährlich. 
Im Jahr 1824. ertrug dieselbe nähmlich Frk[en]. 63 669 und im Jahr 1825. Frk[en]. 63 621.
Diese Verminderung hatte zum Theil ihren Grund in dem Sinken der Ausschenkpreise der meisten Getränksorten, zum Theil und besonders aber auch  in der von Jahr zu Jahr überhandnehmenden Tendenz zur Verminderung der Abgabe von Seite der Pflichtigen, und in dem von denselben angewandten pflichtwidrigen Verfahren bey Stellung ihrer halbjährlich einzugebenden Getränkverkaufs-Rechnungen.
Da nun nach der bereits bezahlten ersten Hälfte zu schließen, auch für das Jahr 1826. wieder eine neue Verminderung des Ertrags der fraglichen Abgabe zu befürchten steht, und dieß in einem folgenden Jahr bey der obwaltenden, bereits berührten Tendenz, noch in stärkerem Maaße der Fall seyn könnte, so waltet bey einem Theil der Mitglieder der Finanz-Commißion die Ansicht, daß der Zeitpunct vorhanden seyn dürfte, neuerdings auf Mittel zu denken, um dem Staat für die Zukunft eine verhältnißmäßige Summe als Wirthschaftsabgabe zuzusichern und zu diesem Ende dem Großen Rathe in seiner künftigen Wintersitzung ein abgeändertes Gesetz vorzuschlagen, deßen Hauptgrundzüge in der Weisung des nähern bezeichnet sind.
Ein andrer Theil der Finanz-Commißion hingegen stimmt aus Gründen, welche in der Weisung ebenfalls ausführlich enthalten sind, der fernern unveränderten Beybehaltung des gegenwärtigen Gesetzes bey.
Nach sorgfältiger Berathung der vorge-  legten Frage und allseitiger Würdigung des Gegenstandes, haben MHHerren und Obern (mit Mehrheit) erkennt, es seye gegenwärtig noch kein Grund vorhanden dem Großen Rathe einen abgeänderten Gesetzesvorschlag über die Wirtschaftsabgabe zu hinterbringen, indem erst die Erfahrung der nächstbevorstehenden zwey Jahre in Vergleichung mit dem bisherigen Ergebniß dieser Abgabe zu einer richtigen Beurtheilung des gegenwärtig bestehenden Gesetzes führen könne. 
Von diesem Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben.
