Jährliche Entschädigung für Herren Alt-Pfarrer Holzhalb von Knonau.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion (in Folge Auftrags vom 11ten August d. J.) unterm 12ten hujus hinterbrachten Gutachtens, betreffend das von dem Herren Alt-Pfarrer Ludwig Holzhalb (veranlaßt durch die kürzlich statt gehabte, unerwartete Erledigung der Pfarrpfründe Knonau) eingekommene Ansuchen um Fortsetzung der ihm im Jahr 1802. von dem damahls auf jene Pfründe neu erwählten Herren Pfarrer Kambli für die Zeit, während der er an jener Stelle verblieb, zugesichereten, jährlichen Entschädigung von fl. 150., – wurde, mit Rüksicht auf die dieser Pfründe halber eingetrettenen Ereigniße, und da dem Herren Pfarrer Holzhalb bereits von einer anderen Seite eine jährliche Vergütung von fl. 50. an den Verlurst zuerkannt ist, beschloßen, demselben zu gänzlicher Entschädigung von Staatswegen (aus der Staatscaße oder einem Staatsamte) Einhundert Gulden lebenslänglich zu ordnen, in der Meynung, daß diese jährliche Vergütung zum ersten Mahl für das Jahr 1811. aus-  bezahlt werden soll. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Herren Alt-Pfarrer Hs. Ludwig Holzhalb zugestellt.
