Weisung an den Großen Rath, betreffend die Relation über die dießjährigen Tagsatzungsverhandlungen, und einige speciell zu ratificierende Abscheidsarticul.
Es soll nunmehro dem Großen Rathe, in Bezug auf sämmtliche, Seiner Ratification zu unterlegende Abscheidsarticul, die nachstehende Weisung hinter-  bracht werden:
Weisung.
Da ein späterer Zusatzartikel zu dem Reglement des Großen Raths, den Abscheid über die Verrichtungen der gemeineydsgenößischen Tagsatzung als das eigentliche Fundament der dem Großen Rathe zu erstattenden Relation bezeichnet; und der Abschied über die Verrichtungen der dieses Jahr in Luzern abgehaltenen Tagsatzung bereits eingelangt ist, – so wird die Anhörung der Relation, nach Anleitung des Abscheids, einen der Hauptgegenstände ausmachen, mit denen sich der Große Rath in seinen dermahligen periodischen Wintersitzungen zu beschäftigen hat.
Die verschiedenen Abscheidsarticul laßen sich, ihrer Natur nach, in drey Claßen abtheilen; als:
a. Diejenigen, welche entweder gar keiner weiteren Verfügung bedörfen, oder derenthalber wenigstens, ehe näher darüber eingetretten werden kann, noch bestimmtere Anwürfe oder Data zu erwarten sind.
b. Diejenigen, welche bereits  schon dahin gediehen sind, daß der Große Rath über deren Ratification einen beliebigen Entscheid zu faßen haben wird.
c. Diejenigen, welche mit lediglicher Rüksicht auf Instructionsertheilung zum Behuf der könftigjährigen Tagsatzung, zur Vorberathung an Commißionen verwiesen worden sind.
Bezüglich auf die erste und dritte Claße, wird es dermahlen um bloße Relations-Abstattung zu thun seyn, da die Instructions-Ertheilung über die verschiedenartigen Gegenstände, der Sitzung vom könftigen Frühjahr vorbehalten bleibt; die Gegenstände der zweyten Claße hingegen sind in gegenwärtiger Weisung kurz zu berühren. Es sind folgende fünf Articul:
A. §. 14. Vertrag mit dem Großherzogthumm Baaden, wegen gegenseitiger Auslieferung der Verbrecher.
Da dieser Vertragsentwurf erst in Folge langwieriger und sorgfältiger Unterhandlungen, diejenige Gestalt erhalten hat, in welcher er jezo zum Vorschein kömmt; da den wesentlichen Desiderien, welche der hießige Stand in seiner dießjährigen Gesandtschafts-Instruction hierüber geäußeret hat, durch die nunmehrige Redac-  tion abgeholfen ist; da Seine Königliche Hoheit, der Herr Großherzog von Baaden, dem Tractat bereits Hochdero Consens ertheilt haben, und auch die große Mehrheit der Lob[lichen] Stände demselben nunmehro ohne weiteres folgen zu wollen scheint, – so findet der Kleine Rath, es sey allerdings der Fall, einige sonst noch dießfalls gehegte Wünsche von Modificationen zu unterdrücken, und sich mit den anderen Lob[lichen] Ständen für die Annahme zu vereinigen.
B. §. 13. Aufsuchung und Auslieferung der Verbrecher von einem Canton an den anderen; und daherige Kosten.
Der Kleine Rath hat den Project einer dießfälligen Übereinkonft, durch die Justiz- und Polizey-Collegia im Detail prüfen laßen. Dieselben haben ihn in allen seinen Theilen sehr zweckmäßig und empfehlenswürdig gefunden. Auch hat der Kleine Rath bereits von den mehreren Lob[lichen] Ständen die Anzeige ihrer, dieser Übereinkunft würklich ertheilten Ratification in Händen. Er trägt daher gar kein Bedenken, dem Großen Rath auch auf die Ratification von Seite des hießigen Standes, anzutragen.  
C. §. 16. c. Argäuisches Begehren einer neuen Zollstätte und Einbruchs-Station zu Kleindettingen.
Obschon die Nothwendigkeit dieser Einrichtung vielleicht nicht allgemein einleuchtend seyn dürfte, – so glaubt der Kleine Rath dennoch, auch der hießige Stand dürfe diesem, bereits von den mehreren Lob[lichen] Standesgesandtschaften schon auf der Tagsatzung selbst ohne weiteren Ratifications-Vorbehalt begnehmigten Gegenstand ebenfalls um so eher seine Zustimmung ertheilen, da schon von der Tagsatzung solche Modificationen in ihren Beschluß gelegt worden sind, die möglichster Maaßen gegen Mißbrauch der ertheilten Bewilligung sicheren.
D. §. 19. Gehaltserhöhung des Herren Marcacci, Geschäftsträgers der Eydsgenoßenschaft in dem Königreich Italien.
Die permanente, könftige Gehaltserhöhung, für so lange, als diese Diplomatische Agentschaft beybehalten wird, ligt als Antrag im zweyten Lemma dieses §., und bleibt der gutfindenden Instructions-Ertheilung auf könftiges Jahr lediglich vorbehalten. Dasjenige, worüber die L. Stände sich vor dem 1sten Jenner 1809. zu erklären ersucht sind, betrifft ein-  zig die Gehaltszulaage von 1000. Franken für das zu Ende eilende Jahr 1808, welchem Antrag – nach dem Befinden des Kleinen Raths – aus den in dem Abscheid selbst entwikelten Gründen, für hießigen Stand lediglich beyzustimmen wäre.
E. §. 21. b. Specielle Zollbegehren von Appenzell Inner Rhoden und Schwytz.
Das dem L. Stand Appenzell Inner Rhoden bewilligte Weggeld zum Behuf der neuen Straße zwischen Gaiß und Urnäsch, – hat selbst von Seite der benachbarten Lob[lichen] Stände keine würklichen Schwürigkeiten gefunden, und ist daher mit dem lediglichen Ratificationsvorbehalt beynahe einstimmig gut geheißen worden. Daher gehet der Antrag des Kleinen Raths auf Ratification. Ebenso findet derselbe auch kein Bedenken, daß der Beschluß wegen eines zu Gunsten der Gemeinde Wollrau, bey der Sihlbrücke an der Schindellegi, aus den im Abscheid nachzulesenden Motiven bewilligten Brükengeldes, auch hierorts genehmiget werde.
Allein alle diese Anträge werden dem weisen Ermeßen  des Großen Raths lediglich anheimgestellt.
Zürich, den 10ten Decembris 1808.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der erste Staatsschreiber.
Lavater.
