Verfügungen, betreffend einen zu Wülflingen Statt gefundenen Feuerausbruch.
Durch Weisung der L. Brandaßecuranz-Commißion vom 12. d. M. erhielt der Kleine Rath Kenntniß von einem Brande, welcher am 9ten d. M. in dem, den Gebrüdern Johannes und Jacob Kägi gehörenden, für fl. 6000. versicherten Wohnhause No. 122. a. im Sporrer, Gemeinde Wülflingen, sich zugetragen, aber vermittelst baldiger Entdeckung und zweckmäßiger Löschvorkehrungen, die hauptsächlich von Herrn Kantonsrath und Zimmermeister Hs. Jacob Boßhard von Wülflingen geleitet wurden, in Kurzem sein Ende erreicht hat, daß die erfolgte Beschädigung laut amtlicher Werthung sich  nur auf fl. 120., als den 50sten Theil des Gesammtanschlags, beläuft.
Die Ursache dieses Brandes lag in der fehlerhaften Construction eines an dem Schornsteine des Gebäudes unter dem Dache angebrachten Rauchkämmerchens, deßen Wände von Holz und deßen Fußboden von dem Gebälke des Dachbodens eingefaßt war. Durch Herabfallen brennenden Rußes aus dem Schornstein entzündete sich dieses Gebälk, von welchem dann das Feuer auf den Dachboden gelangte.
Unter diesen Umständen hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, gedachten Brandschaden von fl. 120. anzuerkennen, wovon der L. Brand-Aßecuranz-Commißion und dem Oberamt Winterthur zu Handen der Gebrüder Kägi Kenntniß gegeben wird.
Da ferner der Kleine Rath aus dem Berichte der L. Brand-Aßecuranz-Commißion die angenehme Überzeugung geschöpft, daß die Statt gefundene Anwendung größern Unglücks, das aus diesem Brande leicht hätte entstehen können, vornehmlich dem Muthe und der Geistesgegenwart des Herrn Kantonsrath Boßhard zu verdanken sey, so rechnen es sich UHHerren und Obern zum Vergnügen, dem  Herrn Kantonsrath Boßhard hiefür ihren Beyfall und Dank zu bezeugen und ihm diese Belobung, durch eine besondere Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes zugehen zu laßen.
Endlich wird der L. Brandaßecuranz-Commißion aufgetragen, von Herrn Kantonsrath Boßhard nähere Erkundigung einzuziehen, wasfür Personen ihm bey Löschung des Brandes hauptsächlich Hülfe geleistet, und auch diese durch Zustellung von Prämien nach Verdienen zu beloben.
