Rükantwortlicher Wunsch des Obergerichts, wegen Mittheilung der K. Sächsischen Antwort, in Betreff des Concursrechts mit Sachsen an die erstinstanzlichen Civilbehörden.
Da das Obergericht in seiner Empfangsbescheinigung vom 9ten dieß, der Weisheit des Kleinen Rathes anheim stellt, ob diese Hohe Behörde es nicht für zweckmäßig finde, die eingelangte Königlich-Sächsische Beantwortung der Frage wegen Gleichhaltung der Schweizer mit K. Sächsischen Unterthanen bey dort vorfallenden Concursen auch den erstinstanzlichen Civilbehörden mitzutheilen, – so wird diese Antwort des Obergerichts der Justizcommißion überwiesen, und derselben Klugheit überlaßen, den dießfälligen Wunsch des Obergerichts auf zweckmäßige Weise in Erfüllung zu setzen.
