Niederlaßungsbewilligung für Mariane Courant von Mesun in Frankreich.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 3ten hujus, der bereits seit mehrern Jahren bey ihren mütterlichen Anverwandten zu Winterthur befindlichen Mariane Courant von Mesun in Frankreich, die zwar keinen Heimathschein vorzulegen im Fall ist, für welche hingegen der Lbl. Stadtrath Winterthur, in Betrachtung ihrer besondern Lage mit der Erklärung gutgesprochen hat, daß sie keiner andern Gemeinde zu Last fallen solle, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt. Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des dortigen Lbl. Stadtrathes und der Petentin,  unter Beylage einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßin auf dem Register zu verzeichnen.
