Verschiedene Zuschriften und Actenstücke, betreffend die Abtrennung der Diocösan-Cantone vom Bistthumm Constanz und deren Pendenzen.
Es sind nachstehende, in das Diocösangeschäft einschlagende Actenstücke verlesen worden:
1.) Eine Zuschrift des L. Standes Luzern vom 31sten Merz, worinn derselbe, in Beziehung auf das hierseitige Schreiben vom 9ten ejusedem, seinen unterm 1sten Merz den L. Ständen per Circular vorgelegten Entwurf einer Antwort an den Pabst, in Betreff der Abtrennung der bisherigen Diocösanstheile vom Bistthum Constanz, neuerdings beharrlich zur Annahme und befürderlichen Ausfertigung empfiehlt.
2.) Ein Schreiben Sr. Eminenz des Herrn Carl Theodor Erzbischoffen von Regenpurg, vom 4ten Aprill, enthaltend verschiedene Bemerkungen, Einwendungen und Vorbehalte, in Betreff der vorgegangenen Abtrennung der Diocösan-Cantone.
3.) Ein Kreisschreiben des L. Standes Luzern vom 17ten Aprill, enthaltend die ihm von der Tagsatzung übertragene Mittheilung einer am 17ten Aprill eingegebenen Note des Großherzoglich-Baadenschen Gesandten, Herrn von Ittner, worinn, aus Veranlaßung der zu bewerkstelligenden Abtrennung der Diocösan-Cantone, verschiedene Rechtsammen und Ansprüche der Großherzoglich-Baadenschen Regierung verwahrt werden.
Die erstere dieser Zuschriften ist (lt. Mißiven) dahin zu beantworten:
„Man bedaure, den beharrlichen Wünschen des L. Standes Luzern auch jetzo nicht entsprechen zu können, und müße daher das Begehren des Verschubs einer Antwort an den Päbstlichen Stuhl wiederholen, oder, falls demselben von der Mehrzahl der betreffenden L. Stände nicht wollte entsprochen werden, dann bestimmt verlangen, daß der hießige Stand nicht unter diejenigen aufgenohmen werde, in deren Namen das Schreiben aberlaßen wird.“
Die beyden leztgedachten Schreiben bedürfen dermahlen keiner Verfügung, werden aber (so wie das erstere) in die Hand des Staatsraths gelegt, um den ferneren Gang dieser, für einmahl und unter den obwaltenden Umständen wahrscheinlich in’s Stocken gerathenden Angelegenheit, weiter zu beachten, nöthigen Falls darüber wieder in Berathung zu tretten, dann auch die eben gedachten drey Schreiben in dienliche Verbindung mit dem ganzen Rathschlag zu setzen, und seiner Zeit über das Geschäft im Ganzen sowohl, als über die aus den heute verlesenen Acten sich ergebenden Pendenzen, dem Kleinen Rath die guterachtenden Anträge zu hinterbringen.
