Der vorörtliche Staatsrath Luzern mittheilt ein Schreiben des Herrn Generals Grafen von Courten, wegen Ausreißern und allzulang ausbleibenden Urlaubgängern aus den Französischen Schweizer-Regimentern, und die Signalements der Ausreißer Ziegler und Bernhauser.
Der Staatsrath des Vororts Luzern mittheilt den Ständen durch sein Kreisschreiben vom 13ten April eine Klage des Herrn  Generals Grafen von Courten, wegen Ausreißern aus den Französischen Schweizer-Regimentern und solchen Individuen, die über ihre Urlaubszeit ausbleiben und in der Schweiz geduldet werden; womit der Herr General dem Vorort ein Verzeichniß aller derjenigen Militärs übermacht, welche seit Annahme des Eydsgenößischen Strafgesetzbuchs für die Schweizer Regimenter in Frankreich von denselben ausgerißen, sowie derjenigen, welche seit jenem Zeitpunct wegen zu langen Ausbleibens aus den Registern durchgestrichen worden sind. Indem der vorörtliche Staatsrath bemerkt, daß die Regierungen sich leicht überzeugen werden, wie wichtig es sey, daß besonders in dem Augenblick, wo die Regimenter auf nahe Abhilfe einiger billigen Beschwerden zu hoffen sich berechtigt halten, von Seite der capitulirenden Stände kein Anlaß zu gerechten Klagen gegeben werde, versucht Hochderselbe alle betreffenden Kantons-Regierungen angelegenst, die nöthigen Maaßregeln zu ergreifen, damit einerseits die über ihre Ur-  laubszeit ausgebliebenen unverweilt zu ihrem Regiment zurückzukehren anzuhalten, (wobey sich von selbst verstehe, daß diejenigen, welche statthafte Gründe zu Entschuldigung ihrer zu langen Abwesenheit anzubringen im Fall wären, mit einem Empfehlungsschreiben an das Regiments-Commando versehen werden könnten) anderseits, daß die eigentlichen Ausreißer, sey es vom eigenen oder einem andern Kanton, die sich auf dem hiesigen Gebiet aufhalten möchten, verhaftet, und an die französischen Gensdarmes zum Transport zu ihrem Regiment übergeben werden. Da sich dann bey dem eingekommenen Schreiben 2. Signalements von Ausreißern befinden, die hiesige Angehörige sind, nämlich eines Jacob Christoph Ziegler von hier, welcher am 23sten October 1819. desertirt ist, und der Compagnie als Furier 1100. Frk[en]. entwendet hat, und eines Rudolf Bernhauser von Seen der unterm 11ten April 1819. mit Montur, Sabel und Baudrier desertirt ist, so werden diese Per-  sonalbeschreibungen der L. Kantons-Policey-Commißion zugestellt, um auf die zwey Bezeichneten genau achten, dieselben auf Betreten arretiren zu laßen, und der Regierung von der allfälligen Verhaftung Bericht zu erstatten. Dem Vorort wird geantwortet, daß man hierorts auf das Verlangen desselben, sowohl in Ansehung der Ausreißer im Allgemeinen, wenn sie als solche bekannt seyen, als der 2. als Ausreißer bezeichneten Individuen, alle Acht schlagen, und dieselben auf Betreten anhalten und ausliefern, auch die Urlaubsgänger, wenn sie als Ueberschreiter des Urlaubs angezeigt werden, anhalten werde, zu ihrem Regiment zurückzukehren.
