Verfügungen über das Protokoll der Rapperschweiler-Conferenz wegen der Linthschiffahrt und der Reckwege. Mittheilung der Rechnung an die Lbl. Stände Schwytz, Glarus und St. Gallen, und an die Linthschiffahrts-Commißion.
Das Protokoll der, den 13ten bis 17ten May letzthin, unter Eydsgenößischem Präsidium, zu Rapperschweil abgehaltenen Conferenz der vier an der Linthschiffahrt Theil habenden Lbl. Stände Zürich, Schwytz, Glarus und St. Gallen, betreffend die Linthschiffahrt, nahmentlich die Reckwege (indem dießmal über die Schiffahrtsverhältniße, welche das ganze Werk der Linthunternehmung nur mittelbar berühren, ein besonderes Protokoll geführt worden) wurde verlesen und von dem hiesigen Abgeordneten, dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn J. J. Hirzel, durch mündlichen Bericht sorgfältig beleuchtet. 
Nach Anhörung dieser schriftlichen und mündlichen Darstellung, und nach Einsicht der von dem Präsidium der Linthaufsichts-Commißion der Conferenz vorgelegten und von derselben mit vorbehaltener Ratification der hohen Stände genehmigten Rechnung über alle bisher für die Reckwege erloffenen, auf Frk[en]. 57000. steigenden Kosten, wurde von MHochgeachten Herren und Obern, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der von dem hiesigen HHerrn Abgeordneten bethätigten Sorgfalt, Klugheit und Einsicht, beschloßen: 
1.) Von Seite des hiesigen Standes, welcher über den Zustand der Reckwege und der Schiffahrt überhaupt, alle wünschbare  Befriedigung geschöpft hat, wird 
a.) Die gedachte Rechnung mit Dank ratificirt. 
b.) Der beygefügte Conferenzial-Vorschlag, daß nämlich zu Berichtigung deßen, was laut dem Schiffahrts-Conferenz-Protokoll noch nöthig ist, aus der Linth-Schiffahrts-Caßa noch 3,000. Frk[en]. hergeschoßen werden, vermittelst deren dann, in Erfüllung der runden Summe von 60,000. Frk[en]., zugleich die, zu gänzlicher Beendigung des Werkes noch mangelnden sechs Actien gedeckt werden könnten, genehmigt. 
2.) Den Lbl. Ständen Schwytz, Glarus und St. Gallen wird, jedem eine (der hiesigen Staatskanzley zu dem Ende eingehändigte) Abschrift der besagten Rechnung, durch das, in den Mißiven enthaltene, Begleitschreiben, unter Beziehung auf das in Handen derselben liegende Conferenz-Protokoll übermacht, damit es den bemeldten Lbl. Ständen belieben möge, (gleichwie es auch hierorts geschehen sey) sowohl die Rechnung zu ratificiren, als dem Conferenzial-Vorschlag wegen des aus der Linthschiffahrts-Caßa noch zu bezahlenden 3000. Frk[en]. die Genehmigung zu ertheilen, worüber die gefällige rückantwortliche Anzeige der 3. genannten Löbl. Stände zu gewärtigen ist. 
3.) Wird die Lbl. Linthschiffahrts-Com-  mißion gemäß dem Conferenzschluß, ein vorläufiges Project über die künftige Unterhaltung der Reckwege entwerfen, und den betreffenden hohen Ständen zu näherer Prüfung mittheilen. 
Daß solches geschehen werde, wird den Lbl. Ständen Schwytz, Glarus und St. Gallen, in dem dießfälligen Begleitschreiben angezeigt. 
Es ergibt sich übrigens aus dem Conferenz-Protokoll, daß die von der hohen Tagsatzung gewünschte Uebernahme der Reckwege zwar an sich schon dermal keine große Schwierigkeit gehabt hätte, daß aber doch allgemein gefunden wurde: da es mit der Uebernahme des ganzen Werkes der Linthunternehmung nicht mehr lange anstehen könne, so werde dann schicklicher beydes zugleich geschehen, weswegen die Linthaufsichts-Commißion von der Conferenz eingeladen wurde, bisdahin auch über diesen Gegenstand ihre musterhafte Aufsicht fortzusetzen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Linthschiffahrts-Commißion (unter Zustellung einer Abschrift des Conferenz-Protokolls und der mehrerwähnten Rechnung) zugefertigt. 
