Uebersendung von Doppeln der für die Ao. 1814. in den Militär-Spithälern zu Rheinau und Zürich verstorbenen K. K. Oestreichischen Militärs ausgefertigten Todtenscheine und eines Verzeichnißes darüber an die K. K. Oestreichische Gesandtschaft. Dank für Herrn Oberstlieutenant Oeri.
Die von Herrn Oberstlieutenant Oeri, in Folge Auftrags vom 27sten Wintermonath v. J. mit einem dießfälligen Verzeichniß eingesandten Doppel der im Jahr 1814. ausgefertigten Todtenscheine der damals in den beyden Militär-Lazareten zu  Rheinau und Zürich verstorbenen K. K. Oestreichischen Soldaten, werden der K. K. Gesandtschaft, in Antwort auf ihr Verlangen vom 21sten Wintermonath, nebst dem gedachten Verzeichniß, mit dem in den Mißiven nachzulesenden Begleitschreiben übermacht. Das von der Staatskanzley visirte Verzeichniß ist mit der Erklärung versehen, daß außer den darin verzeichneten Todtenscheinen, keine fernern legalen Todtenbeweise für verstorbene (K. K. Oestreichische) Militärs in den Militärspithälern in Zürich und Rheinau ausgestellt worden seyen. Zu No. 208. (44. des Protocolls) Jandeck Skrura von Sehehin, Regiment Ludwig, gestorben den 15. Merz, wird auf Fundament der von Herrn Oberstlieutenant Oeri schriftlich und mündlich gegebenen Auskünfte, bemerkt: „Fällt aus der Controle bey der Liquidations-Commißion, wo er irrig als Reconvalescent eingetragen sich befindet, weg, da er verstorben ist.“
Zu 269. und 270. Florian Neidek von Eßlingen, Cavallerie-Garde Fröhlich, gestorben den 19ten Februar; und Johann Hawazeck von Sawaniz, Regiment Constantin Durassier, gestorben den 17. April. „Es ist ungewiß, ob Todtenscheine für diese beyden Militärs ausgestellt worden seyen, jedoch wahrscheinlicher, daß sie in der Controle richtig als Reconvalescenten bemerkt, und durch Irrthum auf das Todtenregister des Lazaret-Pfarrers gekommen sind.“ 
Zu 271. 272. und 273. Michael Rodel von Waldhausen, Regiment E. H. Rudolf, gestorben den 2ten Juny 1814., Jacob Schwetz von Brusa, 1. Bat: K. K. Infanterie, gestorben den 26sten May. 1814., und Joh. Castell, Deutsche Fuhrwesens-Division, gestorben den 4ten Juny. 1814.
Diese drey Individuen sollen zufolge seiner Zeit dem Lazaret-Pfarrer gemachter bloß mündlichen Angaben, nachdem sie am 21sten May 1814. dem Feldspithal No. 3. würklich übergeben worden waren, gestorben, und deswegen Todtenscheine von dem Lazaret-Pfarrer für sie ausgestellt worden seyn.
Dem Herrn Oberstlieutenant Oeri wird seine sorgfältige Bemühung verdankt.
