Dank und weiteres Ansuchen des Herren Amtmann Kramer, wegen seiner Schuldforderung von 40,000. fl. an den Fürstbischoff und die Landstände von Basel.
Das Schreiben des Herren Amtmanns  Kramer vom 11ten dieß, worinn derselbe die Verwendung, welche die hießige Regierung für ihn zu Gunsten seiner Forderung von fl. 40,000. an den Fürst-Bischoffen und die Landstände von Basel, auf der dießjährigen Tagsatzung hat eintretten laßen, verbindlich verdankt, und da der dießfällige Beschluß dieser lezteren eine gütliche Beseitigung dieses Gegenstandes durch die freundschaftliche Erörterung der beyden Hohen Stände Zürich und Basel beabsichtige, und die Einladung an den L. Stand Basel enthalte, „den Rechten des Herren Kramer nach Innhalt seines Instruments gehörige Rechnung zu tragen“, – die Bitte beyfügt, daß die hießige Regierung geruhen möchte, die, zu diesem Endzwek erforderlichen Einleitungen gegen den Hohen Stand Basel zu treffen, – wird der Diplomatischen Commißion mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag über dieses Begehren zu hinterbringen.
