Erneuerung des Amtsgerichts Regensperg.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von MHHerrn Oberamtmann Heß erstatteten Berichtes d. d. 27sten passati über die Geschäftsverrichtungen der in gesetzliche Erneuerung fallenden Mitglieder des Amtsgerichtes Regensperg, Herrn Vice-Präsident Caspar Huber von Niederglatt und Herrn Amtsrichter Hs. Jacob Krauer im Klupf, da selbigen das beßte Zeugniß getreuer, fleißiger und gewißenhafter Pflichterfüllung ertheilt wird, beyde wieder einmüthig in ihren Stellen bestätigt, wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen des Lbl. Amtsgerichtes und dieser seiner erneuerten Mitglieder Kenntniß gegeben wird.
