Verfügungen auf ein Gutachten des Staatsraths, wegen Marchenergänzungen zwischen den Bezirken Utznach und Grüningen.
Ueber die wegen einer, zwischen dem Lbl. Oberamte Grüningen und dem St. Gallischen Statthalteramte Utznach sich erhobenen Grenz-Competenzstreitigkeit, von der hiesigen hohen Regierung angeordnete, und von HHerrn Oberamtmann Escher zu Grüningen vorgenommene Untersuchung der Grenzmarchen zwischen diesem Amtsbezirk und dem Kanton St. Gallen (worüber die einleitenden Rathsbe-  schlüße unterm 14ten Weinmontah, 21sten Wintermonath und 2ten Christmonath 1820. gefaßt worden sind) legte der Staatsrath unterm 11ten dieß dem Kleinen Rathe einen (vom 16ten Merz letzthin datirten) umfaßenden Bericht MsHochgeachten Junker Rathsherrn Meyers von Knonau vor. 
In Genehmigung des auf diesen Bericht gegründeten Gutachtens des Staatsrathes und nach Anhörung des umständlichen mündlichen Berichts des Hochgeachten Junker Rathsherrn Meyers, welcher bey der dießfälligen Berathung des Staatsraths zugezogen war, haben nun MHochgeachten Herrn und Obern beschloßen: 
1.) Sich bey der bevorstehenden Marchenerneuerung gegen den Kanton St. Gallen nur auf die durchaus nothwendigen Ergänzungen zu beschränken, und dagegen alle diejenigen Strecken und Stellen, wo durch Erneuerungen Zweifel oder Besorgniße erweckt, und dermal nicht obwaltende Streitigkeiten veranlaßt werden könnten, unberührt zu laßen. 
2.) Von diesem Grundsatz ausgehend, an die Regierung Lbl. Standes St. Gallen zu schreiben: „Nachdem, in Folge der zwischen ihr und dem hiesigen Kleinen Rathe, wegen einiger abgegangenen Grenzmarchsteine  zwischen den beyderseitigen Bezirken Utznach und Grüningen, gepflogenen Correspondenz, die geeignete Jahreszeit und Witterung benutzt worden, um die dießfalls erforderlichen örtlichen Untersuchungen vornehmen zu laßen, gehe nun der hiesige Antrag dahin, daß es der dortigen Regierung beliebe möge, jemanden von ihrer Seite zu verordnen, welcher gemeinschaftlich mit den dießseits hiezu beauftragten Vollziehungsbeamten, dem Herrn Oberamtmann Escher von Grüningen, die neue Setzung der drey mangelnden, in ihrer verehrlichen Zuschrift vom 17ten Wintermonath 1820. bemerkten Grenzmarchsteine, nähmlich im Steinacker-Weidli, im sogenannten Weyer an der Straße bey Ernetschwyl und den sogeheißenen Dreyländerstein, der die Grenze von Toggenburg, Grüningeramt und Utznach bezeichne, an Ort und Stelle vornehme, über welche gemeinschaftliche Marchenerneuerung der Verbal-Proceß von den Verordneten an ihre respectiven Regierungen zu Ratification einzusenden wäre. 
Man hege keinen Zweifel, daß alsdann, nach Beendigung dieser Marchenerneuerung und auf Fundament derselben, der Competenz-Anstand, der sich wegen Befahrung der vom Jacob  Brunner im Wydenriedt, Gemeinde Wald, zuständigen Wiese (Haldenwies und Riedt) durch drey dortseitige Angehörige von Eschenbach, erhoben habe, ohne weitere Schwierigkeit werde beseitigt werden.“
3.) Dem HHerrn Oberamtmann Escher in Grüningen wird durch Zufertigung des obigen 2ten §. dieses Beschlußes bekannt gemacht, was der hohen Regierung von St. Gallen angetragen und rücksichtlich des bis dahin hängend gebliebenen Specialanstandes bemerkt wird, und unter Verdankung seiner sorgfältigen Untersuchungen und Berichte (vom 13ten May und 21sten Heumonath 1821.) aufgetragen, 
a.) Die von dem vorhergehenden 2ten Artikel benannten 3. Marchsteine gemeinsam mit dem Herrn Abgeordneten der St. Gallischen Regierung, deßen Bezeichnung zu gewärtigen ist, neu zu setzen und den darüber zu errichtenden Verbal-Prozeß zu hochobrigkeitlicher Ratification hieher einzusenden. 
b.) Sich auf die oben benannten 3. Grenzsteine zu beschränken. 
c.) Wenn aber von Seite des St. Gallischen Herrn Abgeordneten angetragen würde, noch andre, der Ergänzung bedürfende Marchen, wo die Grenze unzweifelhaft wäre, zu erneuern, diese Erneuerung mit demselben  lediglich zu entwerfen, und den Entwurf in Begleit eines Berichtes, dem Kleinen Rathe zu guterachtender Genehmigung zu hinterbringen. 
d.) Sich jedoch in keinem Falle auf die ehemaligen Rapperschweiler-Grenzen, und noch weniger auf die Grenzlinie vom Schwindelberg (Schindlenberg) an, welche das Fischenthal vom Toggenburg scheidet, auszudehnen. 
e.) Und selbst auf der Strecke, wo die, laut Litt. a. zu ergänzenden 3. Grenzsteine stehen, in nichts weiters einzulaßen, sondern einzig bey der aufgetragenen Ergänzung der benannten 3. Marchen stehen zu bleiben. 
4.) Da MHochgeachten Herrn und Obern sich durch den umfaßenden Bericht MsHochgeachten Junker Rathsherr Meyers von Knonau überzeugen, daß Wohlderselbe diesem Gegenstand die sorgfältigste Prüfung mit anwohnender besonderer Einsicht und Sachkenntniß gewidmet hat, so erstatten Hochdieselben dem Hochgeachten Junker Rathsherrn Meyer hiefür den verdienten Hochobrigkeitlichen Dank. 
Der gegenwärtige ganze Beschluß, von welchem dem Herrn Oberamtmann Escher zu Grüningen das ihn betreffende zuzufertigen ist, wird dem Hochgeachten Junker Rathsherrn Meyer von Knonau mitgetheilt, und dabey  der Müllersche Riß von 1771. über die Marchen zwischen dem Zürichgebiet und der Grafschaft Utznach, von Tachsegg bis auf Stocken, zurückgestellt, um denselben in dem Rißkasten zu verwahren. 
Die übrigen Beylagen des Gutachtens des Staatsraths aber werden ad acta gelegt. 
