Urtheil des Malefizgerichts über die Dieben Joseph Villinger von Ährendingen, seßhaft zu Würrenlos, Kanton Argau, und Leonz Welti von Freyenbach, Kantons Schwytz.
Das verfaßungsmäßige Malefizgericht sendet der hohen Behörde des Kleinen Rathes, mit Zuschrift d. d. 17ten hujus, ein unter gleichem Dato ausgefälltes Strafurtheil ein, laut deßen der Löther Joseph Villinger, gebürtig von Aehrendingen, seßhaft im Kemphof bey Würrenlos im Kanton Argau, 37. Jahre alt, verheurathet, Vater von 7. Kindern, wegen 51. zum Theil mit Einbruch begangenen, den Werth von circa  2200. Frk[en]. betragenden Diebstählen, mit Brandmarkung, Ausstellung am Pranger, scharfer Ausstäuppung, vier und zwanzigjähriger Kettenstrafe und nachheriger Bannisirung aus hiesigem Kanton; und der Löther Joseph Leonz Welti von Freyenbach im Kanton Schwytz, 22. Jahre alt, ledig, welcher 24. Diebstähle am Werth für 1400. Frk[en]. begangen; mit Ausstellung am Pranger, sechzehnjähriger Kettenstrafe, und nachherigem Bannißement, verurtheilt wurden.
Diese Sentenz wird der L. Kantons-Polizey-Commißion zu Verfügung der Execution zugestellt, und dem L. Obergerichte laut Mißiven davon Kenntniß gegeben.
