Die Regierung von Zug hat dem hierseitigen Ansuchen um Stellung des Oswald Schicker von Baar vor das Oberamt Wädenschweil entsprochen.
Landammann und Rath des L. Standes Zug berichten unterm 16. d. M: „Bereits unterm 8ten d. M. sey an das dortseitige Policeyamt von Seite des Oberamtes Wädenschweil ein Ansuchen um Stellung des Löthers Oswald Schicker von Baar zur Auskunftsertheilung über den verhafteten Conrad Münch von Käpfnach gelangt, mit der Anzeige, daß dieses Requisitoriale von der hiesigen Regierung werde unterstützt werden, und auf dießfällige Einfrage der Policey-Direction haben Landammann und Rath schon vorläufig dem Oberamtlichen Ansuchen entsprochen und sowohl für die Stellung des Schicker als für deßen Rückkehr die nöthigen Verfügungen getroffen.“
Der Kleine Rath hat dieses Schreiben dem L. Obergerichte abschriftlich übermacht und der Regierung L. Standes Zug die  bewiesene Bereitwilligkeit durch Antwortschreiben verdankt.
