Einfrage des Amtsgerichts Andelfingen, betreffend die Klage des Metzgers Caspar Trümpler von Feuerthalen gegen Stephan Mäder von da wegen Eingriffs in seine Metzgrechtsame.
Eine vom 25. d. M. datirte Zuschrift des Amtsgerichts Andelfingen, womit dasselbe hinsichtlich eines von  Metzger Caspar Trümpler von Feuerthalen gegen Stephan Mäder von da wegen Eingriffs in seine Mezgrechtsame geführten Klage sich eine Weisung des Kleinen Rathes erbittet, wurde der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten mit dem Auftrage überwiesen, ein Gutachten einzubringen, was für ein Bescheid dem Amtsgerichte zu ertheilen seyn möchte.
