Mittheilung des Vororts von einer durch den Schweizerischen Handelsconsul in Marseille einberichteten ansteckenden Krankheit in dem Genuesischen Gebiete.
Der Eydsgenößische Vorort theilt mit Schreiben vom 28sten April, eine von dem Herrn Blanchenay, Schweizerischen Handels-Consul in Marseille erhaltene, vom 21sten April datirte Nachricht mit, daß in dem Genuesischen Gebiete eine anstekende pestartige Krankheit ausgebrochen seye, die sich bereits bis nach Genua selbst und nach Livorno verbreitet habe, begleitet aber diese  Anzeige mit der Bemerkung, daß, da von der Existenz einer solchen Krankheit, weder in dem letzten Berichte des Schweizerischen General-Consuls in Genua vom 16ten April, noch in demjenigen des General-Consuls in Livorno, Meldung geschehe, der Vorort geglaubt habe, einstweilen, und bis weitere und bestimmtere Nachrichten darüber eingegangen seyn werden, zu keinen Sicherheits-Maßregeln schreiten zu müßen.
Diese Mittheilung ist dem Vorort (lt. Mißiven) zu verdanken, und derselbe einzuladen, den hiesigen Stand von den dießfalls ferner eingehenden Nachrichten in gefällige Kenntnis zu setzen.
Auch wird dem Sanitäts-Collegio eine Abschrift der erhaltenen Anzeige zu Handen gestellt.
