Vergütung des Brandschadens zu Heferen in der Gemeinde Wald.
Nach angehörtem Bericht der Brandaßecuranz-Commißion vom 3ten d. M., über den am 17ten Septembris auf Heferen, Gemeinde Wald, durch Einschlagen des Blitzes in die mit No. 91. bezeichnete, und für 200. fl aßecurierte Scheune der Gebrüder Johannes, Rudolf, Hans Erhard und Johannes Heß, sich ereigneten, durch schleunige und unerschrokene Hilfsleistung aber sogleich wieder gedämmten Brand, – hat der Kleine Rath beschloßen, einerseits den auf den 30. fl geschätzten Brandschaden anzuerkennen, und die Brandaßecuranz-Commißion zu beauftragen, solchen in den dießjährigen Etat der Brandschadensvergütungen aufzunehmen; anderseits die von dieser Commißion getroffenen Verfügungen, wegen Belobung und Belohnung der bey diesem Anlaß sich ausgezeichneten Männer, vorzüglich des Johannes Heß von Heferen, und dann auch des Hs. Erhard Heß und Rudolf Schaufelberger, durch deren lobenswerthe Anstrengungen und Entschloßenheit größeres Unglück verhütet worden, Hochobrigkeitlich zu genehmigen.
