Der Eidgenößische Vorort ladet die Stände Zürich, Schwytz und Zug ein, über die Heimathsangelegenheit des Peter Welti sich gütlich auszugleichen oder in das Eidgenößische Recht zu treten.
Da der Hohe Staatsrath, als vorörtliche Behörde, dem Kleinen Rathe, in Erwiederung seiner sub 28. passati in Betreff der Heimathsangelegenheit des Peter Welti, gegebenen Erklärung, mit Zuschrift d. d. 3ten hujus die Anzeige macht, daß er sich nunmehr im Fall befinde, den hiesigen Stand nebst Schwytz und Zug zu dem Versuche einer dießfalls durch ihre Ehrengesandtschaften auf gegenwärtiger Tagsatzung zu treffenden gütlichen Ausgleichung, unerhältlichen Falles  aber zu Bestehung des Eidgenößischen Rechtes aufzufordern, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand nehmen können, dieser Einladung zu entsprechen, und daher die L. Commißion des Innern beauftragt, eine dießfällige Instruction für die hiesige Standesgesandtschaft beförderlich im Entwurfe zu hinterbringen, sowie dann auch erkennt, dem hohen Staatsrathe von gegenwärtigem Beschluße und der getroffenen Einleitung geziemende Kenntniß zu geben.
