Ehescheidungsbegehren der Barbara Bachofner von Theilingen.
Das Lob[liche] Ehegericht berichtet in seiner Zuschrift vom 13ten dieß, daß die Barbara Bachofner von Theilingen, Pfarre Weißlingen, eine rechtschaffene Tochter, welcher A0 1803., auf den Wunsch der Gemeinde selbst, die Verehelichung mit ihrem Verlobten, dem Schuhmachergesell Christian Binder von Schöneich, Böblinger Oberamts im Königreich Würtemberg, mit dem Ansinnen an ihn gestattet worden, die erforderlichen Attestate der Anerkennung seiner Ehe von seiner Ortsobrigkeit beyzubringen, nun, treulos von ihrem Manne verlaßen, die Ehescheidung begehre, und sich in einer um so viel bedenklicheren Lage befinde, da ihre Ehe in der Heymath ihres Mannes niemahls anerkannt worden sey; worbey dann freylich der Umstand desto mehr Beruhigung gewähre, daß keine Kinder aus dieser Ehe sich am Leben befinden. 
Da nun mit dieser Anzeige die Einfrage verbunden wird, ob von dem gedachten Tribunal in dieses Scheidungsbegehren eingetretten werden könne, – so wird demselben angezeigt, daß der Kleine Rath gefunden hat, es könne von dem L. Ehegerichte, unter den von demselben bemerkten Umständen, ohne Bedenken die vorligende Ehescheidungsklage an Hand genohmen, und über dieselbe nach Befinden der Sache abgesprochen werden; woraufhin es sich dann zeigen wird, was ferner der bürgerlichen Verhältniße der Bachofnerin halber zu verfügen sey.
