Gemeindschulden-Verlegung der Gemeinde Rußikon auf dortiges Gemeindland.
Aus dem sorgfältigen Gutachten der zu Beseitigung administrativer Streitigkeiten verordneten Commißion vom 7ten Merz lezthin, die Gemeindschulden-Verlegung zu Rußikon auf dortiges Gemeindland betreffend, hat sich der Kleine Rath von der Nothwendigkeit überzeugt, dieses zum Theil verschobene Geschäft in seinen gesezlichen Pfad zurükzuleiten, und in dem unbezweifelt angenommen wird, daß die von dem Distriktsgericht Fehraltorf sub 25ten Merz 1801. incompetenter Weise ausgefällte Rechtsurtheil, als ungültig zu betrachten seye, ermeldte zu Beseitigung administrativer Streitigkeiten verordnete Commißion begwältiget dieses mißbeliebige Geschäft fördersamst zu beendigen, und in Ermanglung eines gütlichen Verglichs rechtlich abzusprechen.
