Bericht des Herrn General-Major Ziegler, daß das K. Niederländische Kriegsdepartement zu Auflösung der Schweizer-Regimenter vorschreiten wolle.
Durch Bericht vom 9ten hujus setzte der Herr General-Major Ziegler, aus Breda, die hiesige hohe Regierung in Kenntniß von einer (abschriftlich beygelegten) Zuschrift des, vom Kriegsdepartement beauftragten Herrn General-Major George, welche mit der Anzeige, daß die Auflösung der Regimenter mit raschen Schritten befördert werden solle, und daher nur die vor dem 1sten December Statt gehabten Reengagemens anerkannt werden können, die Einladung verbindet, daß die Herren Corps-Commandanten Verzeichniße derjenigen Mannschaft einreichen möchten, deren Dienstzeit ausgelaufen sey, oder bald zu Ende gehen werde, damit allen, welche Lust dazu haben, der Übertritt in den Niederländischen Nationaldienst geöffnet werden könne.
Diese Nachricht fand der Staatsrath von solcher Wichtigkeit, um unverzüglich eine Note an den Königlich-Niederländischen Gesandten zu erlaßen, und theils auf Beförderung der erwarteten Antwort auf die hiesigen Gegenvorschläge über die verschiedenen Bedingniße der Verabschei-  dung, theils aber auf Beybehaltung des status quo, bis zu erzielter Ausscheidung der fraglichen Punkte zu dringen.
Hiervon unterrichtete Wohlderselbe sogleich die ausschreibenden Stände Zürich, Bern, Luzern und Graubünden zu Handen sämmtlicher, in ihre Capitulationsvereine gehörigen Kantone, und haben nunmehr UHochgeachten Herren, nach Anhörung dieser verdankeswerthen Maßnahme des Hohen Staatsrathes, beschloßen, vorerst dem Herrn General Ziegler, unter Bescheinigung seines Schreibens davon Kenntniß zu geben, mit der Bemerkung, daß unter gegenwärtigen Umständen, wo die mehr und minder günstige Bestimmung mancher wichtigen Bedingniße der Verabscheidung noch ganz von den geneigten Gesinnungen der K. Niederländischen Regierung abhängig sey, einsweilen die Äußerung einer entschiedenen Abneigung gegen den Übertritt der Mannschaft in den Nationaldienst nachtheilig wirken könnte, und daß es nebenbey im Intereße der Stände selbst liegen müße, solchen wenigstens für die bey diesen Truppen befindlichen Ausländer zu erleichtern und zu befördern. 
Demnach wird von hiesigem Orte den an der gleichen Capitulation Theil habenden Ständen Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau, sowohl von der Mißive des Herrn Ziegler als derjenigen des Staatsrathes Mittheilung gemacht, und auch damit bemerkt, welchen Wink man dem Herrn General in Bezug auf den Übertritt der fremden Mannschaft in den Nationaldienst gegeben.
