Auszumittelnder Status der unehelichen, von Joh. Georg Reich von Sulz am Nekar mit Catharina Kägi von Undalen, Pfarre Bauma, erzeugten Tochter Barbara.
Das L. Ehegericht wird, unter Verdankung seines sorgfältigen Berichts vom 24sten d. M., angewiesen, über den Status der am  4ten Junii 1794 in der hießigen Prediger-Kirche getauften, unter ehelichem Versprechen von dem damahls hier in Arbeit gestandenen Kupferschmiedgesell Joh. Georg Reich von Sulz am Neckar im Würtembergischen, mit der vor circa 8 Jahren verstorbenen, damahligen hießigen Dienstmagd Catharina Kägi von Undalen der Pfarre Bauma, erzeugten Tochter Barbara, welche bey ihrer Tante zu Flunteren erzogen worden, und das beste Zeugniß von Rechtschaffenheit besizt, – richterlich abzusprechen.
