L. Stadtrath von Winterthur empfiehlt die Petition der dasigen katholischen Ansäßen um Bewilligung der Ausübung ihres Gottesdienstes in der dasigen Kirche St. Georgen.
Das Empfehlungsschreiben des L. Stadtraths zu Winterthur vom 1sten dieß, mit einer demselben beygelegten, vom 20sten September letzthin datierten Petition der in Winterthur befindlichen Römischcatholischen Ansäßen, daß ihnen die Ausübung ihres Gottesdienstes in der dasigen Kirche zu St. Georg bewilliget werden möchte, – wird der Commißion des Inneren zu Handen ihrer kirchlichen Section zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen. Zugleich wird die Commißion sich bemühen, die Namen der unterschriebenen Petenten mit dem Tableau der Ansäßen zu vergleichen, und zu berichten, ob dieselben mit diesem übereinstimmen, oder mit was für Autorität sie sich in Winterthur aufhalten. 
