Spitthalpflege wegen des im Spitthal versorgten wahnsinnigen Caspar Biber von Horgen.
Nach Verlesung der sorgfältigen Weisung der verordneten inneren Spitthalpflege vom 6ten dieß, betreffend dem, von den Verwandten des im Spitthal versorgten wahnsinnigen Caspar Biber von Horgen, unterstüzt von dem dasigen Kirchenstillstand, der L. Spitthalpflege vorgetragenen angelegenen Wunsch, daß ihnen, da sie sich außert Stand befinden, die Unkösten dieser Versorgung des Biber länger zu bestreiten, gestattet werden  möchte, denselben wieder zu sich nach Hause unter sorgfältige Verwahrung zu nehmen, und nach Anhörung des, von dem Obergericht auf die gleiche, an dieses Tribunal gelangten Bitte des Stillstands zu Horgen und der Elteren des Biber, unterm 11ten dieß gefaßten Beschlußes, durch welchen dieses Begehren abgeschlagen, das, von dem Obergericht über den Caspar Biber, wegen Erdrükung eines minderjährigen Kindes unterm 6ten May d. J. ausgefällte Urtheil bestätigt, übrigens die Petenten an den Kleinen Rath und die Spitthalpflege gewiesen worden sind, – wurde von dieser Behörde beschloßen: Es müße bey den über den Biber ausgefällten Urtheilen, bis eine anderweitige sichere Versorgung deßelben, oder daß er vollkommen hergestellt sey, gezeigt werden könne, sein gänzliches Verbleiben haben, und seine Verwandten, oder, im Fall ihres Unvermögens, die Gemeinde Horgen, die weiteren Kösten dieser Versorgung des Biber bestreiten; wobey es übrigens beyden, wenn ihnen die daherige ganze Last zu tragen zu schwer fiele, unbenohmen sey, sich mit dem Ansuchen um eine milde Unterstützung an die L. Cantonsallmosenpflege zu wenden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der verordneten inneren Spitthalpflege, und dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen gestellt, welcher ihn dem Stillstand zu Horgen und den Verwandten des Biber zu ihrem Verhalten mittheilen wird.
