Entlaßung des Herrn Hauptman Forrer von Winterthur bey der Infanterie-Reserve im 4ten Quartier des 2ten Militär-Kreises.
Da die L. Militär-Commißion in ihrer Weisung vom 20sten dieß, den Herrn Rudolf Forrer von Winterthur, Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 1 der Infanterie-Reserve im 4ten Quartier des 2ten Militärkreises, zur Entlaßung empfiehlt, weil er sich, laut Erklärung der Wundgeschau, wegen bedenklicher physischer Gebrechen, nicht mehr zu Bekleidung dieser Militärstelle eignet, so haben MHochgeachten Herren und Obern diesen Entlaßungsantrag wirklich genehmiget, und dem Herrn Hauptmann Forrer seine geleisteten sorgfältigen Dienste verdankt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion, dem HHerrn Oberst und Kantonsrath von Muralt, als Inspector des 2ten Militärkreises und dem HHerrn Oberstlieutenant und Amtsrichter Künzli, als Quartierhauptmann zugestellt.
