K. K. Oestreichische Gesandtschaftsnote, betreffend die Erneuerung des mit dem Salzamt Hall abgeschloßenen Salzlieferungs-Vertrags.
Die vom 12ten d. M. datirte K. K. Oestreichische Gesandtschaftsnote, womit Se. Excellenz, der Herr Geheime Rath Ritter von Schraut, seine Wünsche und Ansichten, betreffend die Erneuerung des im Jahr 1818. mit dem Oestreichischen Salzamt Hall abgeschloßenen, im Laufe dieses Jahres zu Ende gehenden Salzlieferungstractats, mittheilt, wird der L. Salzdirection abschriftlich zugestellt, und von dieser Behörde, welcher bereits unmittelbar von Seite des Salzamtes Hall dießfällige Eröffnun-  gen sind gemacht worden, seiner Zeit ein weiterer Bericht und Antrag gewärtiget.
An den Herrn Geheimen Rath von Schraut ist hierüber dasjenige Antwortschreiben zu erlaßen, welches in den Mißiven von heutigem Dato enthalten ist.
