Herr Generalmajor Ziegler in K. Niederländischen Diensten wünscht Prüfung der Frage auf was für ein Retraitegehalt Officiere und Soldaten bey Abdankung des Regiments Ansprüche haben sollen?
Der Herr General-Major Ziegler dankt in seiner Zuschrift d. d. Lüttich den 10ten Februar, für die Zuschrift vom 26sten Jenner, und macht dabey, als Nachtrag zu seinem Schreiben vom 23sten November 1818. die Anzeige, „daß von Seite des Regiments von Jenner die Regierung des hohen Standes Bern ersucht worden sey, bey den bevorstehenden Unterhandlungen mit dem Niederländischen Gouvernement auch den Punct zur Sprache bringen zu wollen: „wie es gehalten sein solle, wenn nach Auslauf der Capitulationszeit von 25. Jahren, oder auch vor dieser Zeit das Regiment aus dem Dienste Sr. Majestät entlaßen werden  sollte, auf was für ein Retraite-Gehalt dannzumal Officiere, Unterofficiere und Soldaten, welche eine gewiße Zeit, oder auch von Errichtung an bey demselben gedient, Ansprüche haben sollen? Da diese Frage, sobald sie von einer Seite berührt werde, auch für sein unterhabendes Regiment von besonderer Wichtigkeit seyn müße, so ersuche er die hohe Regierung, dieselbe ihrer weisen Prüfung unterlegen zu wollen.“
Hierauf ist dem Herrn General-Major Ziegler zu erwiedern:
„Daß der hohe Stand Bern, wie man aus seiner vertraulichen Correspondenz wiße, diesen Gegenstand in seiner Note an den K. Niederländischen Herrn Gesandten über die bewußten Regimentsangelegenheiten ganz mit Stillschweigen übergangen habe, und daß die hiesige Regierung es auch ihrer Seits aus wichtigen Rücksichten, die der Klugheit des Herrn Generalmajors nicht entgehen werden, allzu voreilig und bedenklich finden würde, die aufgestellte Frage bey dem K. Niederländischen Ministerio oder bey Sr. Majestät, dem König selbst, in Anregung zu bringen, weswegen Hochdieselbe für rathsamer erachtet habe, denselben in ihr heutiges Vorstellungsschreiben an den gedachten Herrn Gesandten, welches dem Herrn Generalmajor mitgetheilt werde, nicht aufzunehmen.  
