Ratification des erblehensweisen Verkaufs des Buchmannischen Lehens auf dem Berg Goßau. Auftrag zu Berathung der Frage über den bey Veräußerung von Staatseigenthum im Allgemeinen einzuschlagenden Weg.
Auf den von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 8. v. M.  hinterbrachten Bericht und Antrag, hat der Kleine Rath (mit Mehrheit) beschloßen, gedachter Behörde die Vollmacht zu ertheilen, das von Rudolf Buchmann auf dem Berg Goßau beworbene Handlehen, ohne Veranstaltung einer öffentlichen Versteigerung, dem bisherigen Bewerber desselben unter nachstehenden Bedingungen als Erblehen zu überlaßen:
Das Erblehen enthält:
An Gebäuden. Das Wohnhaus nebst Garten; eine viergsäßige Scheune; ein Trotthaus sammt Trotten.
An Gütern:
Wiesen und Riedt
15.
Juch:
–
Vlg.
 873.
[Quadratfuß]
Äcker und Weiden
11.
„
2.
„
 760.
Reben
 2.
„
2.
„
8100.
Waldung, laut Schatzung des Forstamtes
 8.
„
–
„
6591.
Summa
37.
„
1.
„
7324.
Der Erblehenzins wird bestimmt:
auf 8. Mütt Kernen,
 „   fl. 202. an Geld;
wozu noch kommen fl. 100. als Zins von fl. 2500. Capital, welches der Erblehensübernehmer innerhalb der nächsten 10. Jahre an die Staatscaßa bezahlen und mittlerweilen versichern und à 4. % verzinsen soll.
Daneben haftet auf dem Erblehen:
2. Köpf Hafer, Grundzins.
fl. 22 1/2 Zins von fl. 450. Capital, à 5. pr. C. an Herrn Blattmann zu Wädenschweil.  
fl. 15. 12. ß. Zins von fl. 382. 20. ß. Capital dem Amt Rüti, für angekaufte Güter.
Das Loskaufs-Capital für den Erblehenzins und die Entledigung von der Erblehenschaft, wird unabhängig von dem in Terminen an die Staatscaßa zu bezahlenden Capital von fl. 2500., auf fl. 13000. festgesetzt, in der Meinung, daß dieses Loskaufs-Capital von dem Erblehenherren niemahls soll aufgekündet werden dürfen.
Von diesem Beschluße wird der L. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben und dieselbe zugleich beauftragt, die schon bey mehrern Gelegenheiten, und nahmentlich auch wieder bey Behandlung des obigen Gegenstandes auf die Bahn gelegte Frage, ob es nicht zweckmäßig wäre, bey allen und jeden Veräußerungen von Staatseigenthum den Weg öffentlicher Versteigerung einzuschlagen, gelegentlich in sorgfältige Berathung zu nehmen und darüber dem Kleinen Rathe seiner Zeit einen gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
