Bericht des Herren Unterstatthalter Hirzel, daß der Caspar Akermann zu Wetzikon noch kein Gemeindsbürgerrecht habe.
Das Schreiben des Herren Unterstatthalter Hirzel vom 3ten dieß, worinn derselbe anzeigt,  daß er der Gemeinde Wetzikon die Rathserkanntnuß vom 23sten Februar a. p., in Folge welcher der gedachten Gemeinde nichts zur Last fallen soll, wenn dieselbe die Proselyten-Familie des Caspar Akermann aus der Pfalz schon viele Jahre geduldet habe, zu ihrer Beruhigung und Danksverpflichtung für diese günstige Verfügung mitgetheilt, auch dem Akermann aufgetragen habe, sich innert Jahresfrist in hießigem Canton um ein Gemeindsbürgerrecht umzusehen, da dann die Regierung ihn unentgeldlich mit dem Landrecht begnadigen werde, widrigenfalls er die Wegweisung aus dem hießigen Canton zu gewärtigen hätte; – daß aber der Ackermann sich jezt noch ohne Gemeindsbürgerrecht befinde, und nicht vorzusehen sey, daß es ihm ohne Unterstützung möglich seyn werde, sich ein solches anzuschaffen, – wird der Commißion des Inneren überwiesen, um zu berathen, was der Ackermannischen Familie halber zu thun sey, und wie die Gemeinde Wetzikon sich gegen selbige rüksichtlich der Bürrgerrechts-Ertheilung zu benehmen geneigt wäre; worüber der Kleine Rath den gefälligen Bericht und das Gutachten der Commißion des Inneren gewärtiget.
