Strafsentenz des Obergerichts über Heinrich Beerli von Heisch, Heinrich Habersaat ab dem hinteren Bruder-Albis, u. Rudolf Huber von Teufenbach, wegen des an Heinrich Bär ab dem oberen Bruderalbis vorgegangenen Todschlag.
Die von dem Obergericht, unterm 26sten dieß über den Heinrich Beerli von Heisch, Heinrich Habersaat ab dem hintern Bruder-Albis, und Rudolf Huber von Teufenbach, sämmtlich der Pfarre Hausen, wegen dem, an Heinrich Bär ab dem oberen Bruder-Albis vorgegangenen Todschlag und dem mehrern und mindern Antheil an diesem Unglük und Anlaßgebung zu demselben, – ausgefällte Strafsentenz, wird der Justiz- und Polizey-Commißion überwiesen, um diese Sentenz in sorgfältige Vollziehung setzen zu laßen. Von dieser Verfügung wird dem Obergericht rükantwortliche Kenntniß gegeben.
