Herr Caspar Klauser von Zürich wird zum Kantonsfürsprech ernennt.
Es sind UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Vorschlag der L. Advocatur-Commißion d. d. 9ten hujus, heute zu Wiederbesetzung der durch Resignation des Herrn Jacob Christoph Fäsi vacant gewordenen Stelle eines Kantonsfürsprechen geschritten, und fiel daher die Wahl in geheimem Stimmenmehr mit eingetretenem Stichentscheid durch das Loos, auf Herrn Caspar Klauser von Zürich.
Derselbe wird nun einerseits die gesetzliche Real- oder Personal-Bürg-  schaft von 3200. Frk[en]. bey der Justiz-Commißion deponiren, und auch die ebenfalls gesetzlich bestimmte Patentlösung von 100. Frk[en]. der Finanz-Commißion zu Handen der Staatscaßa entrichten; anderseits aber (nach beliebiger näherer Bestimmung des HHerrn Amtsburgermeisters) an einem der nächsten Rathstage zu Beschwörung des gesetzlichen Pflichteydes einberufen werden. Nach der Beeydigung und geleisteten Erfüllung obiger Bedingniße, ist demselben das den Urkunden unter heutigem Dato einverleibte Ernennungspatent zuzufertigen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der verordneten Advocatur-Commißion der Justiz-Commißion, und der Finanz-Commißion zu Execution deßen, was in die Competenz jeder dieser Behörden fällt, so wie auch dem Herrn Kantonsfürsprech Klauser in die Hand gelegt, und dem L. Obergericht (lt. Mißiven) von dieser Wahl Kenntniß gegeben.
