Dankschreiben für das dem Claviermacher Joh. Jacob Fäsi ertheilte hießige Landrecht.
Die unterm 9ten hujus von Seite sowohl des Herrn Pfarrer Salomon Hess beym St. Peter, als des in Paris sich aufhaltenden Claviermachers Joh. Jacob Fäsi (bisher Strohecker) für das dem lezteren, auf eingelegte pfarramtliche Empfehlung und sonstige gute Gezeugniße hin,  ausgemittelte hießige Stadtbürgerrecht, und unterm 3ten passati ertheilte Landrecht, eingekommenen kräftigen Danksschreiben, – sind von MHochgeachten HHerren und Oberen wohlgefällig aufgenohmen worden.
