Landrechtsbegehren des Herrn Heinrich Weckeßer von Werthe.
Das von Herrn Unterstatthalter Kaufmann von Küßnacht mit Zuschrift vom 14ten d. M. eingesandte Landrechtsbegehren des in Zürich seßhaften Herrn Heinrich Weckeßer, Handelsmanns von Werthe, im Großherzogthumm Baaden, welcher seit 13. Jahren allhier sich aufhält, dermahlen mit  Herrn Hs. Conrad Ott an der Thorgaß aßociert ist, und sich mit einer hießigen Cantonsbürgerin zu verehelichen gedenkt, – wird, nebst den beygefügten Belegen und Ausweisungstituln, der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres dießfälligen Gutachtens zu Handen gestellt.
