Verfügung und zu drukende Verordnung wegen Publikation der vom großen Rath emanierten Gesetze und wegen der Einleitung der Wahl der gesetzlich aufzustellenden Behörden und Beamtungen.
In Genehmigung des von der Organisations-Kommißion gestern in Folge Auftrags vom 6ten dieß hinterbrachten umständlichen Gutachtens wegen Publicierung der vom Großen Rathe emanierten Gesetze und Exequierung der Wahlen der durch dieselben aufgestellten Behörden und Beamtungen, hat der Kleine Rath theils mit Mehrheit der Stimmen, theils einmüthig, folgende Verfügungen getroffen.
I.
Publication der Gesetze.
1o Die sämtlichen, von dem großen Rathe während seiner letzten mehrtägigen Sitzung emanierten Gesetze werden, nicht chronologisch, oder nach den Sitzungstagen, sondern nach ihren Gegenständen gereihet, in einem Heft, in Oktavformat gedrukt, jedes oben mit seiner gehörigen Innhaltsanzeige oder Rubrik versehen, und das Heft also betittelt:
Sammlung der, von dem großen Rathe der Kantons Zürich gegebenen Gesetze und gemachten Verordnungen.
1stes Heft. –
2o Der Druk dieses ersten Hefts von Gesetzen geschieht in folgender Ordnung.
1. Reglement für den Großen Rath.
2. Organisation der Gemeinds Räthe.
3. Organisation der Friedensrichter und Zunftgerichte.
4. Organisation der Bezirksgerichte.
5. Organisation der Rechtspflege in administrativen Streitigkeiten.
6. Reglement für das Obergericht.
7. Ausstandsreglement für den Kleinen Rath und die sämtlichen Gerichtsstellen.
8. Organisation der Vollziehungsbeamtungen in den Bezirken und Gemeinden.
9. Organisation des Kirchenwesens.
10. Organisation des Erziehungswesens.
11. Gesetz wegen Schätzung und Bezug des dießjährigen trocknen und naßen Zehentens.
12. Gesetz über die indirecten Abgaben.
13. Etat der Besoldung der öffentlichen Beamten des Kantons.
3o Von diesen Gesetzen wird eine hinlänglich starke Auflage besorgt, damit nicht nur für die offiziellen Mittheilungen, sondern auch zum Particular-Ankauf hinlängliche Exemplare vorhanden seyen.
4o Unter der officiellen Mitthei- lung wird begriffen:
Die Zustellung eines Exemplars an jeden Bezirks- und Gemeinds-Vollziehungsbeamten, an jeden Gemeindsrath, an jede Gerichtsstelle, an jedes Mitglied des großen Raths, und in das Archiv einer jeden der untergeordneten Commißionen des Kleinen Raths.
5. Diese Hefte von Gesetzen werden künftigen Freytag über 8. Tag an die großen Rathsglieder unmittelbar, und an alle Behörden und Beamtungen durch die Bezirks- und Unterstatthalter versandt.
6. In Folge der letzten gesetzlichen Bestimmungen über die Friedensrichter und Zunftgerichte wird der 7te §. in dem Gesetze über die Organisation der Bezirksgerichte überflüßig, und ist mithin bey der Publication deßelben wegzulaßen; auch ist in dem Eid für die Zunftgerichte, (welcher zwar nicht publizirt wird,) alles, was auf friedensrichterliches Amt Bezug hat, wegzulaßen, und der Anfang lediglich dahin zu stellen:
„Ihr werdet schwören, nach den bestehenden Gesetzen und Übungen unsers Kantons zu richten.“
II.
Bestimmungen die Wahlen der gesezlich aufgestellten Behörden und Beamten betreffend.
1. Zuerst werden die Vollziehungsbeamten und Bezirksgerichte, alsdann in den Gemeinden die Gemeindsräthe und Friedensrich- ter gewählt, und endlich von dem Kleinen Rath zu der Wahl der Zunftrichter und Bezirksgerichts-Suppleanten geschritten.
2o. Die Wahlen der Gemeindsräthe und Friedensrichter werden von den Gemeinden Sontags den 19. Brachmonat auf die Weise vorgenohmen, wie solches in der nachfolgenden, durch den Druk zu publizierenden und künftigen Freytag den Vollziehungsbeamten zu übersendenden Verordnung bestimmt ist.
3o. Morgens, als Donnstags den 9ten dieß wird der Kleine Rath die Bezirks- und Unterstatthalter erwählen, und dieselben zur Beeidigung auf einen bestimmten Tag hieher vor sich bescheiden, und morgen über acht Tage zur Wahl der Bezirksgerichte schreiten; die Wahl der Zunftgerichte und Bezirksgerichts-Suppleanten aber, erst nach Eingang der Verbalprozeße über die in den Gemeinden Statt gehabten Gemeindraths und Friedensrichter Wahlen vornehmen.
4o Der durch die betreffenden Bezirks- und Unterstatthalter den neuen Gemeindsräthen aufzulegende, und erstern mit ihrer Ernennung abschriftlich zuzustellende Eid lautet also:
Eid der Gemeinds-Räthe.
Ihr sollet schwören, die Pflichten des Euch aufgetragenen Amts nach bestem Gewißen und in wahren Treuen zu erfüllen, und, so viel es immer von Euch, als Vorstehern abhangt, alles zu thun, was zur Handhabe guter Ordnung, zu Beförderung der Sittlichkeit, zur Wohlfahrt und Sicherheit Eurer Gemeine gereichen mag. Alles getreulich und ohne Gefahr!
5o. Zirkularauftrag an die sämtlichen Bezirks- und Unterstatthalter.
Die zu Execution der Gesetze wegen der Gemeindsräthe und Friedensrichter unterm heutigen Datum von dem Kleinen Rathe getroffene Verordnung, wird in hinlänglicher Anzahl gedrukter Exemplaren den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern mit dem Auftrag übersendt, in den Gemeinden, wo sie nicht selbst wohnhaft sind, ohne Verzug nach der Anleitung des §. 2. der gedachten Verordnung einen Stellvertretter zu ernennen, demselben einen schriftlichen Auftrag – und Vollmacht, und ein Exemplar der gedrukten Verordnung zuzustellen, und diese letztere auch den sämtlichen Herren Pfarrern und Munizipalitäten mitzutheilen, damit selbige künftigen Sontag den 12ten dieß auf gewohnte Weise von allen Kanzeln verlesen werde.
6o Die im Druk zu publizierende und den Vollziehungsbeamten zu übersendende Verordnung zu Execution der Gesetze wegen der Gemeindsräthe und Friedensrichter lautet wie folgt:
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Kantons Zürich – in Folge der von dem großen Rathe unterm 28sten May und 3ten Brachmonat gegebenen Gesetze über die Organisation der Gemeinds Räthe und Friedensrichter, verordnen:
1o. Jede Gemeinde die bisher eine Munizipalität hatte versammelt sich Sonntags den 19. Brachmonat, um ihren Gemeindsrath und Friedensrichter zu wählen.
2o. Die Bezirks- und Unterstatthalter führen in der Gemeinde wo sie wohnhaft sind, selbst das Präsidium; in den übrigen Kirchgemeinden aber ernennen sie ohne Verschub einen verständigen und rechtschaffenen Mann zu ihrem Stellvertretter bey dieser Wahlversammlung und beauftragen denselben schriftlich, die Versammlung zu eröffnen, und die Wahlgeschäfte so zu leiten, daß nach den Gesetzen und der gegenwärtigen Verordnung verfahren, und nichts unternohmen werde, was denselben zuwiderläuft.
3o Nach Eröffnung der Wahlversammlung, verliest der präsidierende Bezirks- oder Unterstatthalter oder sein Stellvertretter die gegenwärtige Verordnung und das Gesetz über die Organisation der Gemeindsräthe.
4o Die Versammlung schreitet nachher unmittelbar durch offenes und relatives Stimmenmehr zu der Wahl von 2. Stimmenzählern und einem Schreiber.
5o. Um Zutritt zu dieser und andern Gemeindsversammlungen zu haben, muß man 20. Jahre alt und entweder Gemeindsbürger oder als Schweizer wenigstens 2. Jahre in der Gemeinde angeseßen seyn, und im letztern Fall in derselben ein freyes Grund-Eigenthum besitzen, und einen unabhängigen Beruf ausüben, d. i. in Niemandes Kost und Lohn stehen. Allmosengenößige, Failliten, gerichtlich verruffene und solche Leute, die durch Urtheil und Recht an der Ehre geschändet sind, sollen von den Gemeindsversammlungen ausgeschloßen seyn.
6o Zuerst wird die Wahl der Mitglieder des Gemeindsraths von der Gemeinde durch das offene oder geheime relative Stimmenmehr bestimmt. Sie darf jedoch nicht unter drey, und nicht über 11. in Gemeinden, die weniger, als 6000. Seelen enthalten, steigen. Stärkere Gemeinden mögen bis auf 15. Glieder in ihren Gemeindsrath wählen.
7o. Alsdann bestimmt die Gemeinde durch offenes oder geheimes relatives Stimmenmehr die Besoldung der Mitglieder des Gemeindraths.
8o Um in den Gemeindsrath wählbar zu seyn, muß man das Alter von 25. Jahren erreicht haben, und weder Mitglied einer Bezirks- noch Kantons-Behörde seyn; die Stellen im großen Rathe allein ausgenommen.
9o Nachdem die Zahl der Mitglieder des Gemeindsraths und ihre Besoldung festgesetzt ist, werden dieselben nacheinander durch das geheime und relative Stimmenmehr, und auf gleiche Weise aus den sämtlichen Mitgliedern des Gemeindsraths der Präsident deßelben er- wählt.
10o Nach beendigter Wahl der Gemeindsräthe wird zu der Wahl der Friedensrichter fortgeschritten, und in jeder Kirchgemeinde ein Friedensrichter durch das geheime und absolute Stimmenmehr aus den Gemeindsräthen, oder aus allen Zünftigen Bürgern erwählt.
11o. Wann aber in irgend einer Gemeinde mit Mehrheit der Stimmen mehr als ein Friedensrichter nöthig geglaubt wird, so soll die Wahl der Friedensrichter eingestellt, und von dem neuen Gemeindsrath (nach Anleitung des 1sten §. des Gesetzes vom 3ten Brachmonat in Betreff der Friedensrichter) dem Kleinen Rathe ohne Verzug ein Gutachten eingesendet werden, von welchem alsdann der Vorschlag des Gemeindsraths geprüft, und das Angemeßene verfügt werden wird. In der, in Sektionen abgetheilten Stadtgemeine Zürich, wird von jeder Sektion ein Friedensrichter erwählt.
12o. Die Stellen eines Gemeindsraths oder Friedensrichters können nur in der Wahlversammlung selbst, u: zwar entweder durch den Ernannten persönlich oder in seiner Abwesenheit, durch einen Bevollmächtigten ausgeschlagen werden.
13o Über die ganze Verhandlung der vorbenannten Wahlen wird von dem Schreiber der Gemeindsversammlung ein vollständiger Verbalprozeß aufgesetzt, und derselbe samt dem Namensverzeichniß der Gewählten und der Zahl der auf sie gefallenen Stimmen, von dem Wahlversammlungs-Präsidenten, den beyden Stimmenzählern und dem Schreiber unterzeichnet, sogleich dem betreffenden Bezirks- oder Unterstatthalter, und von diesen vor Ablauf der Woche, an den Kleinen Rath eingesandt.
14o Die neu ernannten Gemeindsräthe und Friedensrichter tretten am folgenden Tag nach ihrer Erwählung die Geschäftsführung an. Die Gemeindsräthe erwählen sogleich ihren Secretair und Waibel, nehmen von den abgehenden Munizipalitäten die Schriften, Protokolle und Caßen derselben in Empfang, und sollen im Lauf der Woche ihrer Ernennung von dem betreffenden Bezirks- oder Unterstatthalter, nach der Formel, die ihm zugestellt werden wird, beeydiget werden.
15o. Über die geschehene Übergabe der Municipalitäts-Archive und Kaßen soll ein ordentlicher Verbalprozeß errichtet, derselbe im Doppel ausgefertiget, und das eine Doppel von dem Gemeindsraths-Präsidenten und Sekretair unterzeichnet der abgegangenen Munizipalität, das andre Doppel aber, mit den gleichen Unterschriften versehen, dem betreffenden Bezirks- oder Unterstatthalter zugestellt werden, in deßen Pflichten es liegt, darauf zu sehen, daß diese Übergaben aller Orten in seiner Abtheilung gehörig vor sich gehen, und nichts verabsäumt werde.
Wir versehen uns zu den sämtlichen Gemeindsversammlungen, sie werden nach ihren bürgerlichen Pflichten diese wichtigen Stellen nur mit solchen Männern welche das Zutrauen der Gemeinde – durch Kenntniße und Rechtschaffenheit verdienen, und selbiges in dem ihnen anzuweisenden Berufe zu rechtfertigen im Stande sind, besetzen, und sowohl dadurch als durch die möglichste Vollständigkeit in der Anzahl der Gemeindsversammlung, und ein ruhiges und würdiges Benehmen bey Verrichtung dieser Wahlgeschäfte beweisen, daß sie für den oeconomischen und sittlichen Zustand der Gemeinde, auf welchen die Gemeinderäthe und Friedensrichter den unverkennbarsten Einfluß haben, pflichtmäßig besorgt seyen.
Geben Zürich Mittwochs den 8. Brachmonat 1803.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsbürgermeister des Kantons Zürich
(Sign.) Reinhard.
(Sign.) Landolt, 3ter Staatssekretär.
