Fortgesezte Berathung über den Bericht der Finanz-commißion in Ansehung der Rheinauischen Angelegenheiten, – Festsezung der zukönftigen Verhältniße des Klosters gegen die hießige Standes-Regierung.
In Fortsezung und Beendigung der bereits unterm 12ten hujus angehobenen sorgfältigen Berathung über das unterm 25ten Octobris von der Finanzcommißion hinterbrachte ausführliche Gutachten, betreffend die oeconomischen und politischen Verhältniße des Gotteshauses Rheinau, wurde beschloßen:
1o Was die zukünftigen oeconomischen Hauptverhältniße des Klosters Rheinau gegen die hießige Standesregierung anbetrifft, so beruhen dieselben von nun an auf den drey nachstehenden Grundlagen:
a. Die Zürcherische Cantonsregierung behält sich die Aufsicht und Einleitung zu künftig erforderlichen, zwekmäßig erachtenden Verbeßerungen in der Oeconomie des Klosters vor; derselben wird jährlich die Rechnung über die sämmtlichen Einnahmen und Ausgaben des Klosters vorgelegt; auch wird das Gotteshaus hinfüro ohne zuvor bey der Regierung gethane Einfrage keine seiner liegenden Gründe mehr veräußeren, vertauschen oder verpfänden.
b. Sollte sich die hießige Regierung in der Folge in dem Fall befinden, in ihrem Gebiet irgend eine Vermögensabgabe zu beziehen, so trägt das Kloster Rheinau, nach Maaßgabe des Betrags seiner im hießigen Canton besizenden Liegenschaften und Gefälle, verhältnißmäßig bey. 
c. Ohne Vorwißen der Regierung sollen von dem Gotteshaus keine Novizen angenommmen werden.
2o Unter obigen drey Vorbehalten übrigens bleibt, bis auf anderwei-  tige gesezliche Verfügungen, die Verwaltung und Benuzung der Klostereinkünfte dem Herren Abbt und Convent des Gotteshauses überlaßen.
3o Jedoch sind dem Gotteshaus in Absicht auf beßere Einrichtung seiner innern Oeconomie nachstehende räthliche Weisungen zu ertheilen:
a. Der Herr Abbt und Convent werden sich die möglichste Einschränkung, ehemals eingeschlichener Mißbräuche besonders in der übertriebenen Zahl und Unterhaltung von Klosterbedienten, so wie auch der für die Oeconomie überhaupt, besonders bey den eintrettenden großen Bedürfnißen für Bauten u.s.f. sehr nachtheiligen und allzuweit getriebenen Gastfreygäbigkeit angelegen seyn laßen.
b. Man wünscht von dem Herren Abbt und Convent Vorschäge zu erhalten, wie der jährliche Consum von 87 Mütt Kernen und 87 Mütt Roggen für den sogenannten Mußhafen, welcher täglich zweymal im Kloster ausgetheilt wird, auf andere zweckmäßigere Weise zum Beßten der Armen im Land verwendet werden könnte; indeme dieser Aufwand mehr zu Unterhaltung des Bettelgesindels als zur Unterstüzung der Armen dient.
c. Die hießige Regierung erwartet, daß das Gotteshaus Rheinau die bisher an mehrere Gemeinden des hießigen Cantons jährlich abgegebenen Armensteuern an Brod und Naturalien, denselben weiterhin werde zukommen laßen.  
d. Da nun die Zurükkunft des Herren Abbten in das Gotteshaus wiederum erfolget ist, so werden die dem Kloster gehörigen, beym Ausbruche des Kriegs außert Land geflüchteten Pretiosa wiederum dahin zurükgebracht werden.
4o Die Finanzcommißion ist beauftragt, theils über die genaue Execution des gegenwärtigen Beschlußes zu wachen, theils sich im Namen der hießigen Regierung sogleich in das erforderliche unmittelbare Aufsichtsverhältniß gegen das Kloster Rheinau zu sezen.
5o Dem Herren Abbt und Convent des Gotteshauses Rheinau ist, mittelst der in den heutigen Mißiven enthaltenen umständlichen Zuschrift, von allen diesen Bestimmungen Kenntniß zu geben, und zwar mit Beyfügung der Zusicherung hochobrigkeitlichen Schuzes und Wohlwollens und der Weisung an das Gotteshaus, sich in eintrettenden Vorfallenheiten an die Finanz-commißion zu wenden.
