M. Henriette Poussain in Paris bittet um einen Todtenschein, betreffend ihre Mutter E. Bailleul.
Ein Schreiben von Paris de dato 16. hujus, wodurch Marianne Henriette Poussain bittet, daß ihr ein Todtenschein, betreffend den zu Weinachten 1818. stattgehabten Hinschied ihrer Mutter Magdalena Elisabeth Bailleul, in zweyter Ehe verbunden mit Jacob Bölsterli in der Kleinen Brunngaß, ausgestellt werden möchte, wird dem hiesigen Lbl. Stadtrathe mit der Einladung zugestellt, diesem Begehren womöglich zu entsprechen, und der Petentin ein solches Attestat zugehen zu laßen.
