Bestätigung des gesammten Canzley-Personals und seiner Besoldung für das Jahr 1813.
Nach Anhörung der gewöhnlichen Jahresberichte des Ersten Staatsschreibers und der verschiedenen Hauptdepartements der Regierung, betreffend den Zustand der Staatscanzley und der Commißions-Bureaux in dem zu Ende eilenden Jahr 1812, und deren Personal- und Besoldungsbedürfniß für das könftige Jahr 1813, – wurde, da die besagten Berichte allseitig gute Testimonia mit sich bringen, – beschloßen:
1.) Das Personal der fünf besoldeten Canzlisten der Staatscanzley und die en bloc hiefür ausgeworfene Summe von 2496. Schweizerfranken, – wird wiederum auf ein Jahr bestätiget.
2.) Die Finanzcanzley wird auch für das Jahr 1813. auf den Fuß von zwey Secretairs, drey besoldeten, und drey lediglich nach Maaßgabe der Umstände zu gratificierenden Copisten bestätiget, und die Besoldung besagter Individuen auf den bisherigen Fuß ausgerichtet werden;  beydes auch dieses Mahl in der Meynung, daß der Commißion lediglich freystehe, die in diesem Augenblick vacante Stelle des dritten freywilligen (bloß eventuell zu gratificierenden) Copisten, nach Gutfinden wiederum mit einem tauglichen Subject zu besetzen.
3.) Das Bureau der Justiz-Commißion, welches zugleich auch der Polizey-Commißion zudienet, wird auf den Fuß von 1. Secretair und 2. Copisten, – das der Militarcommißion auf denjenigen von 1 Secretair und 1 Copist, – und das der Commißion des Inneren zu 2. Secretairs und 2. Copisten, von welchen der einte vornämmlich dem Hausier-Patent-Bureau zudienet, – pro Ao 1813. bestätiget, und soll das gesammte, in diesem §. benannte Canzley-Personale auf den vorjährigen Fuß besoldet werden.
4.) Übrigens ist es MHochgeachten HHerren und Oberen sehr wohlgefällig gewesen, bey dieser Gelegenheit zu vernehmen, daß sich vorzüglich im Lauf des gegenwärtigen Jahres einige hoffnungsvolle Subjecte aus der jüngeren Claße der hießigen Bürgerschaft als Auditores bey den Sitzungen einiger Regierungs-Departements, und als freywillige und unbezahlte Mit-  arbeiter in den Canzleyen derselben, geziemend empfohlen, und, auf dießfalls erhaltene Bewilligung, fortdauernd geschickte und fleißige Dienste geleistet haben; als worüber denselben zur Aufmunterung die dießfalls geschöpfte Hochobrigkeitliche Zufriedenheit, durch diejenigen Commißionen, bey denen sie arbeiten, zu erkennen gegeben werden soll.
5.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Justiz-Commißion, der Polizey-Commißion, der Commißion des Inneren, und der Militar-Commißion zugestellt.
