Vermögens- und Bürgerrechts-Extradition an die Hinterlaßenen des zu Arolsen, im Fürstenthum Waldeck, verstorbenen Uhrenmacher Martin Brändli aus Enge.
Da es sich aus den an den Gemeindrath in der Enge eingekommenen und von Herrn Unterstatthalter Hotz unterm 10ten dieß hieher eingesandten vier Actenstücken, betreffend die von dem Magistrat  zu Arolsen, im Fürstentum Waldeck, sub 15ten passati nachgesuchte Extradition des Vermögens des daselbst verstorbenen Uhrenmachers Martin Brändli aus der Enge, nämmlich:
1.) Einer von demselben am 17ten December 1811. ausgestellten, und von der Fürstlich-Waldeckischen Regierung zu Arolsen unterm 20sten ejusdem mit beygedrücktem Fürstlichen Siegel unterschriftlich bekräftigten Acte.
2.) Einem Bürgerrechts-Certificat des Stadtmagistrats zu Arolsen vom 22sten November 1813.
3.) Einem authentischen Todtenschein von Herrn Consistorial-Rath und Hofprediger Steinmetz zu Arolsen, d. d. 14. Februar d. J., und:
4.) Dem oben angeführten Vermögens-Extraditionsgesuch des dasigen Stadtmagistrats; – ergiebt, daß der Uhremacher Martin Brändli im Jahr 1811. für sich, seine Frau und Kinder, auf das hießige Landrecht und Gemeindbürgerrecht in Enge förmlich Verzicht geleistet (was freylich seiner Zeit schon, unter Ausbittung der Herausgabe des hierseitigen Land- und Gemeinds-Bürgerrecht gegen die hießige Hohe Regierung hätte geschehen sollen); daß er das Bürgerrecht zu Arolsen erhalten hat; daß er am 9ten December 1813. verstorben, und auf die Bitte des Vormunds seiner hinterlaßenen Wittwe und  vier unerzogenen Kinder, wegen seines nachgelaßenen beträchtlichen Schuldenzustandes, die Extradition seines hierseitigen Vermögens von dem Stadtmagistrat zu Arolsen nachgesucht worden ist, – so bewilliget die Hohe Regierung des Eydsgenößischen Standes Zürich, daß dem dortigen Stadtmagistrat das dem verstorbenen Martin Brändli zugehörige, in der dießeitigen Gemeinde Enge ligende Vermögen, jedoch nach Zurückbehaltung des gesetzlichen Abzugs für die hießige Staatscaßa, zu Handen der Brändlischen Hinterlaßenen in Arolsen verabfolget werde; in der bestimmten Meynung, daß hiermit der Wittwe des verstorbenen Martin Brändli und seinen hinterlaßenen Kinderen und ganzen Descendenz das Bürgerrecht der hießigen Gemeinde Enge und das Landrecht des Cantons Zürich mit allen davon abhangenden Rechten und Nutzungen auf alle Zeiten herausgegeben sein soll, so daß dieselben hieran nie den mindesten Anspruch mehr zu machen haben.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der  Finanzcommißion und dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen des Gemeindraths in Enge und zu seinem Verhalt, nebst den ermeldten, von diesem Gemeindrath sorgfältig aufzubewahrenden vier Actenstücken, mit der beygefügten Weisung zugestellt, die besondere und mit dem hießigen Standeßiegel versehene Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes (welche dem Herrn Unterstatthalter übermacht wird) durch den Gemeindrath von Enge den Brändlischen Hinterlaßenen zu Arolsen übersenden zu laßen.
