Verlangen Sr. Excellenz, des Landammann der Schweiz, um Einsendung der zweyten Hälfte des leztjährigen Geldbeytrags.
Da Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, wegen gänzlicher Erschöpfung der Central-Caßa, die L. Stände mit Circular vom 7ten dieß, um die Einsendung der zweyten Hälfte ihres leztjährigen Geldbeytrags angeht, dieses Ansuchen zu beförderlicher Entsprechung empfiehlt, und dabey bemerkt, daß wenn dieser Betrag per Wechsel eingesandt werden sollte, die durch die Tagsatzung festgesezte Würdigung der Brabanterthaler à 39. Batzen, ausdrücklich vorbehalten werde; – so wird hievon der Finanzcommißion wörtlich Kenntniß gegeben, und dieselbe eingeladen, dem Verlangen von Ihro Excellenz ein beförderliches Genügen zu leisten.
Dem Herrn Landammann wird  die getroffene Verfügung rückantwortlich (laut Mißiven) angezeigt.
