Die Gemeinde Wädenschweil wird in der Behauptung, daß die Gemeinde Rifferschweil die uneheliche Tochter des Georg Bühler annehmen müße, abgewiesen.
Es wurde UHHerren und Obern ein durch das L. Oberamt Knonau sub dato 18ten hujus einbegleitetes Memorial der Gemeinde Rifferschweil vorgelegt, welches die Beschwerde enthält, daß die Gemeinde Wädenschweil von ihr die Bürgerliche Aufnahme eines unehelichen Kindes verlange, das von dem Mezger Georg Bühler aus Reutlingen mit Elisabetha Baumann von Wädenschweil Ao. 1806. außerehelich erzeugt und von dem Ehegericht Bürgerrechtshalben der Mutter zugesprochen worden, weil das Heymathrecht des Vaters, als eines Würtembergers, un-  erhältlich war. Die Gemeinde Wädenschweil stützte ihr Begehren darauf, daß sich der Bühler seit jener Zeit als Bürger zu Rifferschweil eingekauft habe.
Nach Anhörung dieses Vortrages hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes erkennt, daß die nach dem Ehegerichtlichen Spruch erfolgte Bürgerrechtsaufnahme des Bühler zu Rifferschweil, keine rückwirkende Kraft auf deßen Tochter haben könne, und also die Gemeinde Wädenschweil in ihrem Begehren unbegründet erscheine, wovon den Lobl. Oberämtern Knonau und Wädenschweil zu Handen der betreffenden Gemeinden Kenntniß gegeben wird 
