Obergerichtliches Urtheil über Heinrich Spillmann Bäumlis von Dällikon, Alt-Gemeindammann Wuhrmann von da, Felix Wettstein von Rußikon und Seckelmeister Jud von Hottingen.
Ein von dem L. Obergerichte sub dato 14ten hujus ausgefälltes Strafurtheil über Heinrich Spillmann, Bäurlis von Dällikon, wegen strafbaren Handlungen bey seiner Verauffallung, und über die dabey implicirten Alt-Gemeindammann Wuhrmann von Dällikon, Felix Wetzstein [sic!] von Rußikon, und Seckelmeister Jud in Hottingen, wird der L. Kantonspolicey-Commißion zu Verfügung der Execution in die Hand gelegt, und dem Lobl. Obergerichte der Empfang (laut Mißiven) bescheint. 
