Die Liquidations-Commißion wünscht über den Vorrath des helvetischen Stempelpapiers und über den Namen der helvetischen Staatsschuldner Auskonft zu erhalten.
Die Liquidations-Commißion in Freyburg wendet sich unterm 15ten dieß mit einem gedoppelten Begehren an die hiesige Regierung.
Erstens wünscht sie ungesäumte Anzeige zu erhalten, wie viel und für welche Summe Stempelpapier noch in hiesigem Kanton vorhanden sey? Ob etwann vermög hiesiger neuen Cantonal-Verfaßung die Stempelabgabe beybehalten werde, und ob in diesem Fall, das noch vorhandene Papier um einen billigen Preiß abgenohmen werden könnte, um die noch vorhandenen Überbleibsel des Central-Eigenthums einzulösen, und so viel möglich zu versilbern.
Demnächst bittet die Liquidations-Commißion um ein Verzeichniß aller, in hiesigem Kanton sich befindender helvetischer Staatsschuldner, d. i. aller derjenigen, welche von der helvetischen Regierung sey es vorschuß, oder lehensweise Geld empfangen und solches nicht zurük erstattet haben. Dieses Schreiben der Liquidations-Commißion wird der Finanz-Commißion zu gefällig befürderlicher hinterbringung ihres Gutachtens und eines Beantwortungs-Entwurfs abschriftlich mitgetheilt, und derselben überlaßen, eine angemeße-  ne allgemeine Publikation wegen des aufzunehmenden Verzeichnißes der helvetischen Staatsschuldner ergehen zu laßen.
