Niederlaßungsbewilligung für Joh. Christoph Müller von Anspach im Bayerischen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Zürich, mit Bericht d. d. 17ten hujus, einbegleiteten Bittschreibens des Schusters Joh. Christoph Müller von Anspach im Bayerischen, um Erneuerung seiner Aufenthaltsbewilligung, da der Petent nachfolgende hiezu gesetzlich erforderliche Actenstücke vorlegte:
a. Einen Heymathschein von dem K. Bayerischen Polizeycommißariat der Hauptstadt Anspach im Rezatkreis sub dato 1sten May h. a. ausgestellt, und von dem Königlichen Gesandten in der Schweiz, sub dato 20sten ejusdem legalisirt.
b. Einen Bürgschaftsschein von zwey hiesigen Stadtbürgern unterzeichnet; und:
c. Eine eventuelle Aufenthaltszusage des Stadtrathes Zürich d. d. 14ten hujus, die Clausel enthaltend, daß der Patent nur als Gesell hier bleibe, und keinen Beruf für eigene Rechnung anfange
–, erkennt: Es solle dem Joh. Christoph  Müller der Aufenthalt in hiesiger Stadt auf 4. Jahre de dato bewilligt seyn.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich, zu Handen des L. Stadtrathes und des Petenten Kenntniß gegeben, auch für erstern der Heymaths- und Bürgschaftsschein, für den zweyten hingegen die Aufenthaltszusage nebst einer besondern Ausfertigung dieses Beschlußes als Aufenthaltsurkunde beygefügt.
Dem Secretariate der L. Commißion des Innern ist ein dießfälliger Protocolls-Extract zu Vervollständigung des Ansäßen-Tableau zuzustellen.
