Ratification des Tagsatzungsbeschlußes vom 7ten August, wegen der Ehrendenkmünzen auf den 10. August 1792, und Veranstaltung der nöthigen Verzeichniße der betreffenden Militärs, welche damals in dem Königl. Französischen Schweizer-Garde-Regiment gestanden sind.
Um den Beschluß der dießjährigen hohen Tagsatzung vom 7ten August, welcher zum Andenken an den 10ten August 1792. und an die ebenso ehrenvolle als unglückliche Vertheidigung des Königlichen Schloßes in Paris eine besondere Ehrenauszeichnung zu setzen, ersucht der Geheime Rath des L. Standes und Vorortes Bern in dem Kreisschreiben vom 16ten dieß die hiesige Regierung, zu veranstalten, daß die noch am Leben sich befindenden Angehörigen des hiesigen Standes, welche als Militärs bey dem ehemaligen Schweizer-Garden-Regiment an jenem Gefecht Theil genommen haben, und also zu Erhaltung der Ehrendenkmünze berechtigt sind, sich bey hiesiger Behörde melden  und gehörig ausweisen. Auch über diejenigen Individuen dieses Regiments, welche bey der Vertheidigung des Königlichen Schloßes gegenwärtig waren, und entweder an jenem denkwürdigen Tage, der bey den Greuelscenen der folgenden den Tod der Helden oder der Märtyrer starben, oder sie endlich, sey es in ihrem Vaterland oder anderstwo seither gestorben sind, wünschte der Geheime Rath, um das durch den Beschluß der Tagsatzung angeordnete Verzeichniß veranstalten zu können, so viel möglich richtige Verzeichniße zu erhalten. Er ersucht deswegen, die Nahmen der Individuen beyder Klaßen, nebst den darauf sich beziehenden Beweisen, aufzeichnen zu laßen, und der vorörtlichen Behörde mit möglicher Beförderung mitzutheilen.
Die L. Werbungscommißion wird sich bemühen, die nöthigen Erkundigungen einzuziehen, und die Verzeichniße der betreffenden Nahmen und Belege dem Kleinen Rathe zu Handen des Vorortes vorzulegen, wobey besonders auch darauf Rücksicht zu nehmen ist, daß damals bey dem Königlich-Französischen Garde-Regiment dem Vernehmen nach zwey Gebrüder Stapfer von Horgen ge-  standen, über welches Speciale die gedacht L. Regierungscommißion durch das dortige Oberamt die nöthigen nähren Angaben wird erheben können.
Dem Geheimen Rath von Bern wird (laut Mißiven) rückantwortlich angezeigt, daß die hiesige Regierung dem dießfälligen Beschluße der Hohen Tagsatzung vom 7ten August, die Ratification im Nahmen ihres Standes ertheile, und daß sie das Nöthige zur Aufnahme der verlangten Verzeichniße veranstaltet habe.
