Der Stadtrath von Zürich bittet um Bewilligung, daß die Stadtrechnung statt im September erst im May folgenden Jahrs der Generalversammlung vorgelegt werden dürfe.
Ein von dem L. Stadtrathe Zürich, in Uebereinstimmung mit dem größern Stadtrathe, der hohen Behörde des Kleinen Rathes sub dato 1sten hujus vorgetragenen Wunsch, daß die gewohnte Rechnungsübergabe an die General-Versammlung der Stadtbürgerschaft, welche durch das Gesetz auf den Herbstmonath festgesetzt ist, jeweilen auf den May des folgenden Jahres verlegt werden dürfe, weil solche erst im May abgeschloßen werde und nicht genug Zeit zur Revision bis im September übrig bleibe, wird der L. Commißion des Innern  zu näherer Prüfung und gutächtlichen Antrags überwiesen.
