Wahl und Instruction der hießigen Herren Deputierten auf die Postconferenz in Arau.
Auf den von der Postdirection unterm 4ten d. M. auftragsmäßig hinterbrachten sorgfältigen Bericht und Antrag, betreffend den Entwurf einer Instruction für die Deputierten des hießigen Cantons zu der, von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz auf den 9ten d. M. nach Arau ausgeschriebenen Postconferenz, – wurde beschloßen:
1.) Die vorgelegte Instruction in allen ihren Theilen, so wie sie nachstehend dem Protocoll einverleibt ist, zu genehmigen, und solche den Herren Deputierten auf die bevorstehende Conferenz, nebst dem in die Urkunden eingetragenen Patent, zuzustellen.
2.) Zu Deputierten auf die Conferenz wurden einmüthig und mit vollem Zutrauen erwählt: HHerr Rathsherr Hirzel, und HHerr Andreas Biedermann, Präsident der kaufmännischen Vorsteherschaft von Winterthur; wovon denselben, und zwar dem Herren Rathsherr Hirzel durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, und dem Herren Biedermann durch die Canzley, durch ein an denselben zu erlaßendes Einberufungsschreiben, Notiz zu geben ist. Auch wird dem Herren Landammann von diesen Ernennungen (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
3.) Den Herren Deputierten bleibt überlaßen, zu Besorgung der vorkommenden Conferenzial-Canzleygeschäften sich eines der hießigen Postbeamten zu bedienen.
Instruction
für die HHerren Rathsherren Joh. Jacob Hirzel von Zürich und HHerren Andreas Biedermann von Winterthur, als Deputierte des Cantons Zürich, zu der von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz auf den 9ten Augusti  nach Arau ausgeschriebenen Postconferenz.
1.
Bey Ablegung der gewohnten eydsgenößischen Begrüßung, wird sich die Deputatschaft über diese wiedermahlige Vereinigung befreuen, und den Wunsch und die Bereitwilligkeit der hießigen Regierung bezeugen, das bey der lezten Conferenz angebahnte allgemeine Transitsystem auf jede schikliche und billige Weise zu beförderen und zu Stande zu bringen.
2.
Sie wird sich erklären, daß es hießigen Orts unmöglich gewesen seye, theils wegen Mangel an Zeit und vielen anderen Geschäften, theils in Abgang der nöthigen Daten, ein allgemeines Projekt der Distanzberechnung aller Postrouten durch die Schweitz, zu verfertigen; daß, wenn aber sonst ein solches vorhanden seye, man es gerne benutzen, und des näheren darüber eintretten werde, um dadurch zu dem Hauptfundament der vorhabenden Arbeit zu gelangen.
3.
Sollte noch keine nähere Ausarbeitung vorhanden seyn, so wäre solche ohne Zeitverlurst einzuleiten, und dabey von den Herren Deputierten ungefähr auf folgende Data für das hießige Arrondißement abzustellen:
Entfernung.
Von
Dietikon
bis
Constanz
14.
Stunden.
“
“
“
Wyl
12.
“
“
“
“
Schaffhausen
10.
“
“
“
“
Chur
26.
“
“
“
“
Chiasso
50.
“
Von
Chiasso
bis
Schaffhausen
56.
“
“
“
“
Wyl
58.
“
“
“
“
Altdorf
34.
“

Von
Altdorf
bis
Dietikon
17.
Stunden.
“
“
“
Schaffhausen
23.
“
“
“
“
Wyl
25.
“
“
“
“
Constanz
27.
“
Von
Zug
bis
Schaffhausen
14.
“
“
 “
“
Wyl
16.
“
“
 “
“
Constanz
18.
“
Im übrigen bleibt es den Herren Deputierten unbenohmen, zu jeder billigen Modification für den hießigen oder andere Cantone Hand zu bieten, sobald dadurch der vorhabende Zwek gütlicher Ausgleichung und Vereinigung erzielt werden kann.
4.
Erst wenn dieses Hauptfundament einer allgemeinen Distanzberechnung ausfündig gemacht ist, wird es möglich seyn, sich mit hinlänglicher Sachkenntniß über den zu bestimmenden Transitpreis zu erklären. Da es schwer seyn wird, die Briefe wohlfeiler herauszubringen, als bisher, so werden die Herren Deputierten darauf sehen, daß sie entweder gar nicht, oder doch so wenig wie möglich vertheuert werden.
5.
Sollte es aus dem einen oder anderen Grund nicht möglich seyn, auf die bloße einfache Distanzberechnung ein allgemeines Transitsystem zu gründen, so werden die Herren Deputierten zu jeder billigen Durchschnittsberechnung Hand bieten, welche zu dem gleichen Ziele führen kann.
6.
Sollte auch auf diesem Wege keine allgemeine Vereinigung erhältlich seyn, so sind die Herren Deputierten bevollmächtiget, allenfalls auch mit einzelnen Postverwaltungen ein billiges Transitsystem  zu negozieren, besonders wenn dadurch Beruhigung und Annäherung unter den verschiedenen Postämteren befördert werden kann.
7.
Wäre es nicht möglich, auf dem eint oder anderen der vorbeschriebenen Wege, von Basel Remedur für die beschwerliche Reductionsmanier der französischen Brieftaxen, die dort in Übung ist, zu erhalten, so soll dieser Punkt gegen die Herren Deputierten von Basel gemeinschaftlich mit den übrigen intereßierten Cantonen zur Sprache gebracht, und darauf bestanden werden, daß Basel die französischen Briefporti auf die nämmliche Art reduziere, wie Bern. Sollte diese billige Forderung ganz von der Hand gewiesen werden, so werden sich die Herren Deputierten mit denjenigen der übrigen intereßierten Cantone vorläufig beabreden, was allenfalls für weitere Mittel zu ergreifen seyen, um diesem drükenden Mißbrauch endlich einmahl abzuhelfen.
8.
Da es nicht unwahrscheinlich ist, daß gewiße Eröffnungen, welche von der französischen General-Postverwaltung einzelnen Cantonen, wegen neuanzubahnenden Posttractaten mit der Schweitz, gemacht worden seyn sollen, bey der bevorstehenden Conferenz zur Sprache gebracht werden, – so werden die Herren Deputierten zwar alles, was dießfalls angebracht wird, anhören, aber sich denn, Namens der hießigen Regierung, aufs bestimmteste erklären, daß man die nachtheiligsten Folgen für das allgemeine und besondere Intereße der Schweitz, von jeder, mit der fran-  zösischen Generalpostverwaltung anzubahnenden Unterhandlung besorge, und deßnahen sehr wünschen müße, daß eine solche Negoziation aufs sorgfältigste vermieden, oder, wenn sie wirklich bereits angehoben seyn sollte, auf die möglichst schikliche Weise wieder abgebrochen werde.
9.
Sollten überzeugende Data vorhanden seyn, daß eine solche Negoziation nicht mehr ausgewichen werden könne, so wäre dann in der That zu wünschen, da die französische Postverwaltung wahrscheinlich nicht nur einzelne Tractaten wird erneueren wollen, daß die sämmtlichen näher intereßierten Gränzcantone sich entweder zu einer gemeinschaftlichen Negoziation mit einander vereinigen, oder wenigstens schon zum Voraus die Grundsätze unter sich beabreden und festsetzen würden, welche jeder von ihnen auch bey einer Separat-Negoziation zu befolgen hätte.
10.
Bey Aufstellung dieser Grundsätze wäre von den rükwärts ligenden Cantonen vorzüglich dahin zu wirken, daß ihrer bey den allfähligen Negoziationen womöglich gar nicht gedacht, sondern es in Bezug auf sie, bey der bisherigen Übung, wo sie die Briefe immer auf der kürzesten Route, und um den nämmlichen Preis wie die Gränzcantone hatten, stillschweigend belaßen werde.
11.
Könnte es indeßen nicht vermieden werden, ihrer namentlich zu erwähnen, so wäre, in Folge eben dieser Übung und der Schweitzerischen Bundesverhältniße, der gedoppelte Grundsatz  zu behaupten:
a.) Daß Frankreich für die rükwärtsligenden Cantone die Briefe um den nämmlichen Preis cediere, wie für die Gränzcantone.
b.) Daß die Correspondenz immer auf dem möglichst kürzesten und zugleich auch wohlfeilsten Wege von dem Ort ihrer Entstehung nach demjenigen ihrer Bestimmung gehe.
12.
Es versteht sich zwar von selbst, und ist jedoch bestimmt zu erklären, daß von den negozierenden Cantonen für die rükwärts ligenden keinerley Art Verpflichtungen, am allerwenigsten ohne ihr Vorwißen und ihre ausdrükliche Einwilligung, eingegangen werden sollen; hingegen wäre zu wünschen und zu verlangen, daß von dem Gang einer gemeinschaftlichen oder Separatnegoziation den dabey mittelbar intereßierten Cantonen auf jeden Fall vertrauliche Kenntniß gegeben werden möchte.
13.
Sollte die Annahme obiger Grundsätze hin und wieder Schwierigkeit finden, und dennoch eine Negoziation mit der französischen Postverwaltung vorausgesehen werden, so sind die Herren Deputierten beauftragt, die Rechte des Cantons aufs bestimmteste vorzubehalten, und sich vor allen nachtheiligen Folgen, die ihm durch Verletzung derselben zuwachsen könnten, feyerlich zu verwahren.
