Das Oberamt Winterthur berichtet, daß Stillstand und Vorsteherschaft zu Elgg und Unter-Schottikon die Prästanda zur Verehelichung der Henriette Brunner von Unter-Schottikon bezahlen wollen.
Das L. Oberamt Winterthur, welchem der Auftrag ertheilt worden, mit den betreffenden Gemeinds- und Stillstands-  behörden über die Beybringung des Vermögenserfordernißes von Frk[en]. 100. einzutreten, das Henriette Brunner von Unter-Schottikon, Pfarre Elgg, ausweisen sollte, um eine Copulationsbewilligung zur Ehe mit ihrem geständigen Schwängerer, Salomon Brigaud aus Duiller, Kantons Waadt, zu erhalten, erstattet mit Weisung d. d. 9. hujus den Bericht, es habe sich auf gemachte triftige Vorstellungen hin, der Stillstand Elgg entschloßen, zwey Drittheil, und die benannte Civilgemeinde einen Drittheil, an diese Summe zu bezahlen.
Es wird daher dem L. Ehegerichte hievon Kenntniß gegeben, und dasselbe eingeladen, die nöthigen Einleitungen zu treffen, damit nunmehr die Verehelichung dieser Personen zu Stande komme.
