Die Höfe Trichtenhausen, Ober- und Unter-Hub Sennhof und Wylhof, werden in Civil- und Polizeysachen mit der Gemeinde Zollikon verbunden, und von Zummikon getrennt.
Nach angehörtem umständlichen Bericht und Gutachten der Commißion des Innern vom 24ten Jenner d. J. über die, in Folge Auftrags vom 13ten October a. p., in Untersuchung und Berathung genommenen Verhältniße der Höfe Trichtenhausen, Ober- und Unter-Hub, Senn- und Wylhof, mit den Gemeinden Zollikon und Zumikon, in betref der, von einem Theil jener Hofbewohner gewünschten gänzlichen Vereinigung mit der Gemeinde Zollikon, hat der Kleine Rath, nach vergeblichen sorgfältigen Bemühungen der gedachten Commißion zu womöglicher gütlicher Ausmittlung jener zwischen den gedachten beiden Gemeinden und den getheilten Hofleuthen zum Streit erwachsenen Gemeindsverhältniße, – in Betrachtung, dass die vorbemeldten Höfe schon seit dem Jahr 1526. Antheilhaber an dem Kirchen- und Armengut in Zollikon gewesen, und auch in Civil- und Polizey-Sachen bis zum Jahr 1798. mit lezterer Gemeinde verbunden geblieben sind, und daß bey dieser, zwischen den Höfen und der Gemeinde Zollikon bestehenden Verbindung dieser Gemeinde auch die Ausübung der Aufsicht auf dieselben in Sachen, welche auf die gedachten Verhältniße entschiedenen Einfluß haben, von der größten Wichtigkeit seyn muß, daß ferner die Vor-  steher der Gemeinde Zollikon bestimmt declarirt haben, es sollen die Hintersäßgelder zwischen Zollikon und den Höfen gänzlich aufgehoben seyn, und also ein Burger aus den Höfen in Zollikon, unentgeldlich wie ein Zolliker in den Höfen wohnen mögen, daß die Schule zu Zollikon während des Sommers und Winters auch für die Höfe eine Frey-Schule ist, daß in Betreff des Unterhalts der Straßen schon eine Vertheilung gemacht worden, und endlich daß von den Hofleuthen 48. gänzlich mit Zollikon und nur 8. mit Zumikon, wohin die Höfe bey der neuen Cantonseintheilung im Jahr 1798. eingetheilt wurden, verbunden zu seyn wünschen, und die Gründe der Minorität, in Rüksicht ihres Gewichts denen der Majorität gänzlich untergeordnet sind,
beschloßen:
1o. Die Höfe Trichtenhausen, Ober- und Unter-Hub, Senn- und Wylhof sollen fürohin in Civil- und Polizey-Sachen gänzlich und allein mit der Gemeinde Zollikon verbunden seyn, in der Meinung, dass die Hintersäßgelder zwischen Zollikon und den Höfen gänzlich aufgehoben, und die Schule zu Zollikon für die Höfe während des Sommers und Winters eine Freyschule seyn soll.
2o. Ist den Höfen überlaßen, sich gegen die Gemeinde Zumikon sowohl in Ansehung des Auskaufs ihres Antheils an dem dortigen Gemeindgut, als in Ansehung der Feuersprize auf eine angemeßene Weise loszu-  kaufen und einzurichten.
3o. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Küßnacht zu Handen der gedachten Gemeinden und Höfe und zur Vollziehung zugestellt.
