Wirkliche Extradition des Vermögens der zu Osterode angeseßenen Winterbergerischen Kinder ab Schindlet, der Pfarre Bauma.
Da der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach, unterm 25sten passati in Folge des ihm ertheilen Auftrags vom 21sten ejusdem, die definitive, jedoch in den, von dem Gemeindammann Rüegg von Bauma verrechneten Kosten um nichts reducierte Rechnung wegen der Extradition des in Bauma ligenden Vermögensrests, der zu Osterode nun als Unterthanen erklärten Winterbergerschen Kinder von Schindlet, zurüksendet, laut welcher dieser Rest nur noch in fl. 190. besteht, indem sich von dem Vermögen, welches  sammt den beyden Jahrzinsen von Julio 1804. fl. 270. betrug,                fl.  80. abziehen. –
[Es sind diese nämmlich die
22.
fl.
des Gemeindammann Rüegg, die
40.
“
Reisegeld, und
18.
Zehrungskosten
Summa
80.
fl. ]
– und die Verzichtleistungsakte der Winterbergerschen Kinder auf ihr hießiges Land- und Bürgerrecht dem Begleitschreiben beyfügt, mit welchem auch der Betrag der fl. 190. selbst eingekommen ist, worunter indeßen calierende Louisd’or enthalten waren, die von der Staatscanzley dem Herren Bezirksstatthalter zum Auswechseln gegen grobe Silbersorten zurükgesandt worden, – so ist nunmehr, sobald auch leztere eingekommen sind, dem Magistrat von Osterode, auf das dießeitige Schreiben vom 16ten passati sich beziehend, der Betrag von fl. 190., und zwar, da es sich zeigt, daß es ohne größere Unkösten für die Winterbergersche Familie nicht vermittelst eines Wechsels geschehen könnte, – in baarem Geld, welches nun, weil sich von den fl. 190. noch 1. fl. 34. ß 8. Hlr. per Agio für eingewechseltes Gold abziehen, nur auf fl. 188. ß 5. Hlr. 4. beläuft, – (laut Mißiven) zu übermachen, damit eine Abschrift der gedachten Verzichtleistungsacte zu verbinden, und demselben, unter Erbittung der Empfangsbescheinigung zu überlaßen, über diesen Vermögensrest, – zu Gunsten der Winterbergerschen Kinder nun so zu disponieren, wie Er es für das Intereße dieser lezteren am besten erachten wird.
