Der L. Stand Thurgau genehmigt den Antrag wegen der Grenzmarchenberichtigung zu Stammheim.
Das Antwortschreiben des Lob[lichen] Stan-  des Thurgau vom 21ten dieß, auf den demselben unterm 16ten dieß gemachten Antrag in betref der Grenzmarchenberichtigung bey Stammheim, enthält die Beystimmung, daß von beydseitigen Standesdeputierten die betreffende Marchenlinie bereiset, und mit Zuzug der Vollziehungsbeamten der Grenzdistrikte die erforderliche Ersezung der mangelnden und schadhaften Marchen vorgenohmen werden soll, und das Ansuchen, daß der hießige Lob[liche] Stand es übernehmen möchte, die benöthigten Marchen auf die angetragene ganz angemeßene Art verfertigen zu laßen, und nachher der Regierung des Lob[lichen] Cantons Thurgau die Zeit zu bestimmen, wann die gemeinschaftliche Marchenerneuerung wirklich vor sich gehen könne, – so wie auch der dortigen Regierung über die dießfälligen Unkosten Rechnung zu halten.
Diese, in dem dießörtigen Antrag einstimmende Antwort des L. Standes Thurgau, wird der Diplomatischen Commißion mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rathe das Projekt der, dem hierörtigen Herren Standesdeputierten zu jener Marchenberichtigung, zu ertheilenden Instruktion zu hinterbringen, auch gefälligst zu veranstalten, daß die benöthigten Marchen auf die dem mehrgedachten Lob[lichen] Stand angetragene, und von selbigem angemeßen befundene Art und Weise verfertigt werden.
Bey Hinterbringung des dießfälligen zu gewärtigenden Berichts und Gutachtens der Diplomatischen  Commißion, wird der Kleine Rath zu Ernennung des hiesigen Standesdeputierten selbst schreiten.
