Ueber Elisabetha Bleuler von Riespach und Jacob Hamberger von hier, wird die Versorgung ins Zuchthaus erkannt.
Auf den mit Begleitschreiben vom 6ten dieß eingekommenen Antrag des hiesigen Amtsgerichts, hat der Kleine Rath über die seit langer Zeit einem höchst liederlichen Lebenswandel ergebenen Elisabetha Bleuler, genannt Jörlis, aus dem Riespach, und Jacob Hamberger von hier, die Versorgung ins Zuchthaus zu zweckmäßiger Beschäftigung, und zwar für die schon öfter gerichtlich bestrafte Bleuler auf zwey, für den Hamberger hingegen einstweilen auf ein Jahr, erkannt, und die Lbl. Zuchthaus-Commißion beauftragt, die zur Vollziehung dieses Beschlußes erforderlichen Verfügungen zu treffen, auch dem Stillstand zum Kreutz, sowie dem hiesigen Stadtrath, über den Betrag des für die beyden Individuen zu entrichtenden Kostgeldes, die erforderlichen Eröffnungen zu machen. Dem Oberamt Zürich ist von dieser Schlußnahme gleichfalls Kenntniß gegeben worden.
