Bewilligtes Unterstützungsgeschenk an die reformirte Gemeinde Wellenitz in Böhmen zum Bau eines Pfarr- und Schulhauses.
Mit Zuschrift vom 29. v. M. zeigt der Hochw. Kirchenrath der H. Regierung an, daß der Tit. Kirchenconvent in Bern ihm eine vom 22. Juny a. p. datirte Bittschrift der reformirten  Gemeinde zu Wellenitz, im Dischauerkreise des Königreichs Böhmen, übermacht habe, worin diese letztere ihr gänzliches Unvermögen, aus eigenen Kräften den benöthigten Bau eines Pfarr- und Schulhauses zu bestreiten, darstellt, und zunächst die Bernerischen, sodann aber auch die übrigen Glaubensgenoßen in der Schweiz um mildthätige Unterstützung anfleht.
Bey der gänzlich hülflosen Lage, in welcher die besagte Gemeinde sich befinden soll, und der dringlichen Empfehlung, die der Bernerische Kirchen-Convent zu ihren Gunsten eingelegt hat, glaubte der Hochw. Kirchenrath das an ihn gelangte Ansuchen nicht wohl von der Hand weisen zu können, sondern selbiges der H. Regierung zu etwelcher Berücksichtigung empfehlen und überweisen zu sollen.
Nach Anhörung des dießfälligen Berichtes haben UHHerren und Obern beschloßen, die L. Commißion des Innern zu beauftragen, dem Hochw. Kirchenrathe zu Handen der Gemeinde Wellenitz ein Unterstützungsgeschenk von sechs Louis d’or aus der Steuercaßa zuzustellen, welches dann derselbe in seinem Nahmen auf gutfindende Weise an seine Bestimmung versenden wird.
Von diesem Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern und dem Hochw. Kirchenrathe, Letzterm unter Rück-  sendung der eingelegten Acten, Kenntniß ertheilt.
