Vergütung eines Brandschadens zu Embrach.
Mit Weisung vom 15. dieß gibt die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion dem Kleinen Rath von einem Feuerausbruche Kenntniß, welcher am 16. v. M. in dem für fl. 500. versicherten Waschhause des Herrn Heinrich Wiedmann zu Embrach sich ereignete, allein durch die lobenswerthe Thätigkeit dasiger Einwohner so weit gedämmt werden konnte, daß die benachbarten Gebäude gänzlich verschont blieben, und nur besagtes Waschhaus, mit Ausnahme zweyer an dasselbe angebauter Scheinställe, abbrannte, und der daran stoßende Speicher des Rudolf Müller, an der Dachung einigen Schaden litt. Laut amtlicher Werthung beläuft sich der daherige Brandschaden 
an dem Waschhause auf 15/16., mithin auf
fl.
468.
30. ß.
und an dem Speicher auf 1/16., mithin auf
“
12.
20. “
im Ganzen auf
“
481.
10. “
Da sich bey angestellter Untersuchung ergab, daß der Brand durch fehlerhafte  Bauart eines Rauchfanges veranlaßt worden sey, so überwies die Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion den Baumeister Rudolf Greuter, der denselben aufgesetzt hatte, dem Amtsgerichte, um zu erwarten, in wie weit die Entschädigungssumme durch Büßung des Fehlbaren vermindert werden dürfte. Allein da die Auferlegung von Schadensersatz bey der notorischen Armuth des Greuter vom Richter unzuläßig befunden worden ist, so trägt nun benannte Lbl. Commißion auf Abreichung des vollen Betrags von fl. 481. 10. ß. an die beyden Brandbeschädigten an.
UHHerren und Obern haben kein Bedenken getragen, diesen Antrag gutzuheißen, und dem zufolge die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion ermächtigt, die fl. 481. 10. ß. auf dießjährigen Etat zu nehmen.
Von dieser Schlußnahme wird auch dem Lbl. Oberamte Embrach zu Handen der beyden Brandbeschädigten Kenntniß gegeben.
