8ter und 9ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Basel.
Die unterm 20sten und 24sten Junii abseiten der hießigen Standesgesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Basel eingekommenen Legationsberichte No 8. und 9. betreffen: die Converti-  ten – das Jauner- und Bettlerwesen – die Einheit von Maaß und Gewicht – die Handelsverhältniße der Schweiz im Allgemeinen – das Münzwesen – den Transport der Französischen Deserteurs – die Streitigkeiten zwischen beyden Theilen von Appenzell – die Behandlungsart der Syndicatsgeschäfte – das Taggeld der Eydsgenößischen Commißarien – den Mißbrauch der Publicität – die Rechnungen des Landammanns der Schweiz – die Anstände zwischen Basel und Argau wegen dem Zugrecht – u. s. f.
Diese reichhaltigen und intereßanten Legationsberichte sind durch gewohnte Canzleycorrespondenz gebührender Maaßen zu verdanken.
