Wiederholte Reclamation der Regierung von Waadt um Verabfolgung des noch in 100. Louis d’or bestehenden Vermögens des Jacob Wirz von Hombrechtikon, wohnhaft zu Lucens.
Da die Regierung des Cantons Waadt unterm 20sten dieß dem Kleinen Rathe ein Beschwerdschreiben des zu Lucens haushäblichen Jacob Wirz von Hombrechtikon, wegen der ihm nur mit Vorbehalt seiner Verzichtleistung auf das Bürgerrecht zu Hombrechtikon versprochenen Verabfolgung der noch hinter dieser Gemeinde ligenden, dem Wirz zugehörigen 100. Louis d’or, mittheilt und sich wiederholt für denselben, zu Erzielung der Herausgabe dieser Summe verwendet, so soll das Schreiben der Regierung des Cantons Waadt samt seiner Beylage dem Gemeindrath von Hombrechtikon abschriftlich mitgetheilt und demselben bedeutet werden: So wie die hießige Regierung dafür besorgt seyn werde, daß von dem Vermögen des Jacob Wirz, zur Sicherheit der Ge-  meinde Hombrechtikon, so lange er das Bürgerrecht in dieser Gemeinde beybehält, auf den Fall seiner Verarmung, etwas zurükbehalten werden könne, so erwarte sie dagegen bey der gegenwärtigen Lage der Sachen, daß der gedachte Gemeindrath den weit größern Theil jener Hundert Louis d’or dem Jacob Wirz verabfolgen zu laßen bereit seyn werde, maaßen sonst diese Verabfolgung durch einen Befehl bewirkt werden müßte, weßwegen nun die dießfällige zustimmende Erklärung des Gemeindraths zu Handen der Regierung des Cantons Waadt gewärtigt werde. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des mehrgedachten Gemeindraths übermacht.
[Fortsetzung RRB 1805/1328]
