Ansuchen an die Regierung von Schaffhausen, den Philipp Schelling von Siblingen wegen seiner Fahrläßigkeit bey dem Unglücksfalle, der den Heinrich Angst von Wyl betroffen, gerichtlich vernehmen zu laßen.
Es wurde eine Zuschrift des Lbl. Obergerichtes vom 24. d. M. verlesen, woraus sich, so wie aus beygelegten  Berichten des Oberamts Embrach und des Pfarramtes Wyl, ergab, daß gegen Philipp Schelling von Siblingen, Kantons Schaffhausen, die Vermuthung walte, er habe Donnerstags den 15. d. M. den Heinrich Angst, von Wyl, der ihm an diesem Tage eine Kuh abgekauft und baar bezahlt, und dem er dann gegen eine Belohnung versprochen, ihn mit der erkauften Kuh bis nach Wyl zu begleiten, auf dem Wege von Neunkirch nach Osterfingen nach Eintritt der Nacht auf eine bedenkliche Weise im Stiche gelaßen, und zudem versäumt, nach seiner Ankunft in Osterfingen, so wie folgenden Tags bey seiner Rückkehr nach Neunkirch und Siblingen irgendwo auch nur die mindeste Anzeige von dem Zurückbleiben seines Begleiters zu machen, und die erforderlichen Nachforschungen zu veranlaßen, so daß der vor Kälte erstarrte Angst erst Sonntags den 18. d. M. habe aufgefunden, nach Hause gebracht und beerdigt werden können.
Das Lbl. Obergericht stellt nun an den Kleinen Rath das Ansuchen, die Regierung Lbl. Standes Schaffhausen, unter Mittheilung der auf diesen Gegenstand bezüglichen Actenstücke, darum anzugehen, den Philipp Schelling nach Anleitung derselben durch die geeignete Behörde constituiren zu laßen, auch ihn, falls er die höchst  auffallende Fahrläßigkeit zugeben müßte, zur Erstattung sämtlicher durch die Aufsuchung und Beerdigung des erfrornen Angst veranlaßten Kosten anzuhalten. 
Nach reiflicher Prüfung dieses Gegenstandes hat der Kleine Rath die Regierung Lbl. Standes Schaffhausen mit heutiger Mißive, unter abschriftlicher Mittheilung der beyden Schreiben des Oberamtes Embrach und des Pfarramts Wyl, geziemend ersucht, den Schelling über sein Betragen bey dem gedachten Unglücksfall gerichtlich vernehmen zu laßen, und wofern sich ergeben sollte, daß derselbe sich dießfalls nicht völlig rechtfertigen könnte, durch ihre geneigte Verwendung dahin zu wirken, daß den bedauernswürdigen Hinterlaßenen des Angst, welche durch den Verlust des Hausvaters und Ernährers in die tiefste Betrübniß und in eine sehr bedrängte Lage versetzt worden, eine etwelche Tröstung durch gerichtlichen Entscheid zuerkannt werden möchte.
Von dieser Verfügung wurde dem Lbl. Obergerichte durch heutiges Antwortschreiben Kenntniß gegeben.
