Antwort des L. Standes Thurgau, wegen Austheilung von Werb-Prämien.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau unterm 24sten passati, auf den dießeitigen Erlaß vom 14ten gl. M., antwortet, daß sie, ungeachtet der L. Stand St. Gallen ihrem Antrag, den sie gleich-  zeitig (unterm 4ten passati) in Betreff der Abreichung der Prämien an angeworbene Individuen, auch an denselben habe gelangen laßen, nicht beygetretten sey, doch keinen Anstand nehme, den befragten Grundsatz gegen den hießigen Canton, der denselben genehmiget, in Anwendung zu bringen; wobey sie aber den dießfälligen Beschluß der gegenwärtigen Hohen Tagsatzung gewärtige und sich vorbehalte, nach Maaßgabe deßelben in der Sache weiters zu verfügen, – so ist von dieser eingekommenen Antwort lediglich der Werbungs-Commißion hiermit Kenntniß zu geben.
