Joh. Georg Layer von Wennenden im Königreich Würtemberg, wird wegen Verfertigung eines falschen Heimathscheines, dem Amtsgerichte Zürich zur Bestrafung überwiesen.
Da unter Beylage des verdächtigen Actenstückes, die Regierung von Aargau die Anzeige gemacht hatte, daß der bey Herrn Bodmer, Hafner im Seefeld, stehende Hafnergeselle Johann Georg Layer von Wennenden im Königreich Würtemberg, zum Behuf seiner vorgehabten Verehelichung mit einer Aargauerin, einen unzweifelbar falschen Heimathschein eingelegt habe, so erstattete die Lbl. Kantons-Policey-Commißion, welcher dieser Gegenstand zu näherer Untersuchung überwiesen worden, dem Kleinen Rathe darüber mit Referat d. d. 18ten hujus den Bericht, es habe der Layer bey seiner ersten Einvernahme über diesen Gegenstand, behauptet, den Heimathschein durch seinen Bruder von dem  Würtembergischen Oberamte Waiblingen erhalten zu haben, allein dieses seye auf dortige Erkundigung amtlich widersprochen und mit keinem günstigen Zeugniße für den Inquisiten erwiedert worden, welcher alldort wegen Ehebruch eine Festungsstrafe ausstehen müßen. Auf diese Nachricht habe dann der Layer das Bekenntniß seines mit Hilfe eines seither abgereisten Nebengesellen verfertigten Falsi abgelegt.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern beschloßen, hievon der Regierung des Lbl. Standes Aargau Kenntniß zu geben, und den Layer, welcher sein Vergehen hier verübt, dem Lbl. Amtsgerichte Zürich zu angemeßener Ahndung und Bestrafung zu überweisen.
