Weisung an Herrn Statthalter Steiner, betreffend die Auftritte bey den Censurverhandlungen im Turbenthal.
Die verschiedenen unruhigen Auftritte, welche bey Anlaß der Censurverhandlungen sowohl am Sonntag in der Generalversammlung, als am Monntag in der Commißion der Zunft Turbenthal vorgefallen sind, – haben zwar MHochgeachten HHerren und Oberen zum Mißbelieben gereicht. Allein Hochdieselben finden keinen genugsammen Grund, um über die verschiedenen geführten Klägden in weitere Untersuchung einzutretten; und überlaßen dem Herren Statthalter Steiner von dieser Weisung den nöthigen Gebrauch zu machen.
