Verrufung des Salomon Schellenberg von Töß.
Nachdem sich aus einem, vom 6ten d. M. datirten Berichte des L. Ehegerichtes ergeben, es habe sich Salomon Schellenberg von Töß schon zwey außereheliche Schwängerungen, zum Theil unter erschwerenden Umständen, überhaupt ein ausschweifendes Leben und  Hintensetzung seiner Vaterpflichten gegen seine ehelichen Kinder zu großem Nachtheil seiner Gemeinde zu Schulden kommen laßen, hat der Kleine Rath über diesen Menschen den öffentlichen Warnungsverruf ergehen zu laßen beschloßen.
Die Staatskanzley ist beauftragt, die Einrückung dieses Aufrufs in die öffentlichen Blätter auf übliche Weise zu besorgen. Auch ist derselbe in der erforderlichen Zahl von Exemplaren der L. Kantons-Policey-Commißion zu vorschriftsmäßiger Verfügung in die Hand zu legen, und sämmtlichen hierüber im Einverständniße begriffenen L. Ständen mit dem Ansuchen um Bekanntmachung desselben mitzutheilen.
Dem L. Ehegerichte ist von diesen Verfügungen Kenntniß zu geben. 
