Der Stand Graubünden communicirt die Nahmen und Unterschriften seiner neugewählten Standeshäupter.
Eine von der Regierung des Lobl. Standes Graubünden durch Kreisschreiben d d 31sten passati eingegangene Anzeige von verfaßungsmäßiger Besetzung ihres Kleinen Rathes durch die Personen des Herrn Bundslandammann Jacob von Ott, Herrn Bundes-Präsident Johann Friedrich von Tscharner, und Herrn Landrichter Johann Placidus Caderas, mit Beysetzung ihrer Unterschriften, − wird (laut Mißiven) unter der Erwiederung verdankt, daß man nicht ermangeln werde, die benannten Regierungshäupter in ihrer amtlichen Stellung in jedem vorkommenden Falle anzuerkennen.
