Aufforderung an die Oberamtleute zu Eröffnung ihrer Ansichten wegen Besezung der Waisenämter, von welchen nun nach dem neusten Gesetz die Amtsrichter allein ausgeschloßen seyen.
Da der Große Rath unterm 13ten dieß, den Hochdenselben unterm 27sten May d. J. hinterbrachten Vorschlag eines Gesetzes, betreffend die Unvereinbarkeit der Stelle eines Waisenrichters mit derjenigen eines Amtsrichters, angenohmen und zum Gesez erhoben hat, und es jetzt um beförderliche Besetzung der Waisenämter zu thun ist, – so ladet der Kleine Rath die Herren Oberamtleute ein, demselben mit Beschleunigung ihre Ansichten (unter Einsendung eines Verzeichnißes der gegenwärtig noch functionirenden Mitglieder der Waisenämter) zu eröffnen, was für Personen sich zu Mitgliedern derselben vorzüglich eignen würden. Wobey zu bemerken ist, daß außer den in dem gedachten Gesetz genannten Mitgliedern der Amtsgerichte,  sonst keine Beamten als nicht wahlfähig in die Waisenämter zu betrachten sind.
