Das K. Würtembergische Oberamt Böblingen ersucht, daß Wilhelmine Beck, Ehefrau Stierli, angehalten werde, ihr dortseits zurückgelaßenes Kind abzuholen.
Ein von dem K. Würtembergischen Oberamte Böblingen mit Schreiben d. d. 31. passati hieher gerichtetes An-  suchen, daß Wilhelmine Beck von Stuttgard seit mehrern Jahren an den hiesigen Kutscher Johannes Stierli verehelicht, angehalten werden möchte, ihr Kind, welches sie dortseits zurückgelaßen und das einsweilen aus Mitleid in Tübingen aufgenommen worden, abzuholen, oder solchem eine Heimath auszumitteln, wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage in die Hand gelegt, dießfalls nähere Erkundigungen einzuziehen und das Angemeßene zu verfügen, oder allfällig gutächtlich einzuberichten. 
