Bewilligte Baueinrichtung im Hinteramtsgebäude für das medicinisch-chirurgische Lehrinstitut.
Nachdem das von den Herren Lehrern am hiesigen medicinisch-chirurgi-  schen Lehrinstitut unterm 7ten October a. p. an die Regierung gelangte Ansuchen, daß bey der fortgehend ansteigenden Zahl einheimischer und auswärtiger Studirender, ein dem Bedürfniß beßer entsprechendes Locale ausgemittelt und der Anstalt zum Gebrauch überlaßen werden möchte, der Finanz-Commißion zur Berathung überwiesen worden, erstattet dieselbe nunmehr mit Weisung vom 7ten d. M. einen, auf angestellte sorgfältige Untersuchung gegründeten Bericht darüber, aus welchem sich ergiebt, daß der bey jener Eingabe beabsichtigte Ankauf eines seitdem veräußerten Privathauses, verbunden mit den zu treffenden Baueinrichtungen, allzu hoch zu stehen gekommen wäre, und dem vorhabenden Zweck dennoch nicht entsprochen hätte, die Finanz-Commißion also dafür halte, daß es beßer gethan seye, auf eine dießfällige schickliche Einrichtung in einem öffentlichen Staatsgebäude, und zwar in dem hierzu sehr gut sich eignenden Hinteramtsgebäude Bedacht zu nehmen, da in demselben die dem Bedürfniß des medicinisch-chirurgischen Instituts entsprechenden Zimmer, bestehend in einem größern und kleinern Hörsaale, einem Zimmer zu  Aufbewahrung der Instrumente und Präparate und einer Bibliothek, bequem auf dem dritten Boden des halben Hauptgebäudes auf der Seite gegen das ehemalige Augustiner-Thor angebracht und eingerichtet werden könnten.
Da sich der Kleine Rath, nach Anhörung dieses Berichts und des damit verbundenen gutächtlichen Antrages, auch seinerseits überzeugt hat, daß auf die vorgeschlagene Weise der dabey beabsichtigte Zweck in allen Beziehungen vollkommen erreicht werden wird, so wurde die Finanz-Commißion bevollmächtigt und beauftragt, die angetragenen Bauten im Hinteramt für das medicinisch-chirurgische Institut, (deren Kosten auf circa 10 000–12 000. Frk[en]. zu stehen kommen dürften) nach dem vorgelegten Plan auszuführen; wobey es dann die Meynung hätte, daß, da durch die neue Baueinrichtung künftig die Bezahlung eines Hausmiethzinses erspart werden wird, dafür an dem der Anstalt bewilligten jährlichen Beytrag von 800. Franken aus der Staatscaßa, die Summe von 400. Frk[en]. in Abzug gebracht werden sollen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion und dem medizinisch-chirurgischen Lehrinstitut zu Handen gestellt. 
