Anzeige an den Vorort Luzern von der Ernennung des Herrn Doctor Hegetschweiler zum Mitglied des Verwaltungsraths der Eidgenößischen Kriegsgelder.
Nach Anhörung eines Schreibens d. d. 5. hujus, durch welches der Hohe Vorort Luzern, in Folge des in obigem Legationsberichte angedeuteten Tagsatzungsbeschlußes, den hiesigen Stand einladet, das von ihm zu gebende Mitglied des Verwaltungsrathes der Eidgenößischen Kriegsgelder zu bezeichnen, haben UHHerren (an Stelle des Großen Rathes) das dritte Mitglied der hiesigen Ehrengesandtschaft, den Hochgeachten Herrn Doctor Hegetschweiler temporair für diese Verrichtungen beauftragt und bevollmächtigt, wovon sowohl dem Hohen Vororte als Wohldemselben laut Mißiven Kenntniß gegeben wird.
