Der Bericht und Gutachten des Erziehungsraths über das politische Institut, wird auf den Canzleytisch gelegt.
Der von dem Erziehungsrathe der Hohen Regierung unterm 29sten v. M. u. J. erstattete sehr ausführliche Bericht über den bisherigen Zustand und Gang des politischen Instituts, deßen Probezeit mit dem Jahr 1812. zu Ende gegangen ist, mit beygefügten Anträgen in Beziehung auf den ferneren Bestand deßelben, – ist bis zu einer folgenden Rathssitzung zur Einsicht der Mitglieder dieser Hohen Behörde auf den Canzleytisch zu legen, um dann in Berathung genohmen zu werden.
