Confidentielles Kreisschreiben des Vorortes Bern mit Instructions-Anträgen für Tagsatzungsbeschlüße wegen der Druckerpreßen und Fremden-Policey.
Ein confidentielles Kreisschreiben des Lbl. Standes und Vorortes Bern vom 12ten dieß, worin, wegen des gegenwärtigen wichtigen Zeitpunctes, bey der vom Ausland auf die Schweiz gerichteten Aufmerksamkeit und den bey verschiedenen Anläßen an die Eydsgenößische Behörde gelangten Winken und Begehren, Instructionsanträge zu Beschlüßen gemacht werden, welche die Tagsatzung für Ergreifung allseitig übereinstimmender, außerordentlicher Maaßregeln der Lbl. Stände, in Ansehung der Zeitungsblätter, Flugschriften und andrer Erzeugniße der Drucker-  preßen sowohl, als wegen der Fremdenpolicey, für eine von der Tagsatzung zu bestimmende Zeitdauer faßen sollte, damit in diesen beyden Beziehungen die Vermeidung alles deßen gewährleistet werde, was benachbarte und befreundete Mächte zu Beschwerden veranlaßen könnte, – wird dem hohen Staatsrath zu kluger Erdaurung und Hinterbringung seines Gutachtens überwiesen. 
