Evasion des Buchers, der Gysleren, des Bantlis, Frey und Winkler aus dem Zuchthaus.
Die mündliche Anzeige der Zuchthauscommißion, daß den 13ten dieß in der Nacht, 6 Züchtlinge, nämmlich der Benedikt Bucher, die beyden Gebrüder Gysler, Bantli, Frey und Winkler, vermittelst Durchbrechung einer mehr als zwey Schuh diken Mauer, aus dem Zuchthaus entwichen, indeßen von der Landjäger-Commißion zur Aufsuchung der Entwichenen bereits die erforderlichen Anstalten getroffen, und von der Policeycommißion die nöthigen  Requisitorial-Schreiben an die Eidsgenößischen Regierungsbehörden erlaßen worden sey, – hat den Kleinen Rath zu Erzielung der möglichsten, so höchst nothwendigen Sicherheit der Zuchthausanstalt, bewogen, besonders bey der gegenwärtigen Abwesenheit zweyer Mitglieder der Zuchthauscommißion, dieselbe noch mit einem Sachkundigen, und in der Nähe des Zuchthauses wohnhaften Mitglied des Kleinen Raths zu vermehren, und dem Herrn Rathsherren Felix Escher den Beysiz in gedachter Commißion zu übertragen, zugleich aber die Zuchthauscommißion einzuladen, die Ursachen, welche den Entwichenen ihre Flucht erleichtert haben, auf das sorgfältigste zu untersuchen, und dieser Behörde mit dem dießfälligen Bericht das Resultat ihres Vor-Rathschlags zu hinterbringen, auf was für eine zwekmäßige Weise, sey es durch Verbeßerungen im Innern des Zuchthauses, oder durch Vermehrung der Wache, künftigen Evasionen vorgebeugt werden könne.
Die Wahl eines neuen Mitgliedes in die Zuchthauscommißion geschah durch Namsung und mit Mehrheit der Stimmen.
