Beysteuer an die brandbeschädigte Gemeinde Trimmis im Canton Graubündten.
In Genehmigung des, von der Commißion des Inneren unterm 3ten dieß (in Folge Auftrags  vom 7ten dieß) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens über das von der Regierung des L. Standes Graubündten sub 1sten hujus eingesandte Steuerbegehren für die am 30sten October v. J. durch Brand verunglückte, und in einen Schaden von 60,000. fl. Bündtnerwährung versetzte Gemeinde Trimmis, – wurde beschloßen, derselben eine Beysteuer von 400. Frk[en]. zu bestimmen welche die Finanzcommißion mit dem derselben von der Staatscanzley zuzustellenden Schreiben an die Regierung von Graubündten durch den Herrn Staatscaßierer abgehen zu laßen ersucht ist.
In diesem Begleitschreiben wird (lt. Mißiven) um Empfangsbescheinigung ersucht, und bemerkt, daß die obwaltende Lage, der hießigen Regierung keine andere Art der Unterstützung gestatte, als eine solche im Namen des ganzen hießigen Cantons bestimmte Beysteuer.
