Verordnete Untersuchung der, von Herren Heinrich Zeller, Vater, im Balgrist fabricierten Hanfschläuche.
Herr Heinrich Zeller, Vater, im Balgerist, der Gemeind Hirslanden, macht der Regierung in seinem Memorial vom 9ten dieß bekannt, daß er sich seit mehreren Jahren mit Aufopferung von Zeit und pecuniarischen Unkösten beschäftige, die Fabrication der Hanfschläuche zu vervollkommnen, welche in Absicht auf Brauchbarkeit und Preis den ledernen Schläuchen weit vorzuziehen, vor-  her nur im Ausland, besonders in Sachsen fabriciert worden seyen, in seiner Fabrication aber nun so verfertigt werden, daß die Ausländischen nicht nur keinen Vorzug vor den seinigen haben, sondern ihnen in Absicht auf Solidität öfters nicht einmahl gleich kommen, er auch seiner Sache so sicher sey, daß, außerordentliche, der mechanischen Einrichtung seiner Webstühle ganz fremdartige Zufälle ausgenohmen, vermittelst eines guten Arbeiters auch kein einziges solcher Schlauchstüke fehlen solle.
Dieser Anzeige fügt Herr Zeller die Bitte bey, daß es der Regierung belieben möchte – 1o. Einer Commißion von sachkundigen Männern aufzutragen, eine officielle Prüffung des Werthes seiner, nach eigens erfundenen Einrichtungen fabricierten Schläuche vorzunehmen, so nach 2o. Das Resultat ihres Befindens ihm von Obrigkeitswegen zu Handen stellen zu laßen, und ihn zu autorisieren, davon in einer gedrukten Anzeige öffentlichen Gebrauch zu machen, und endlich 3o. wenn die bemeldte Commißion nach sorgfältiger Prüffung den Nuzen dieses in der Schweiz ganz neuen Fabricats werde constatiert haben, den Gebrauch deßelben den Gemeinden unsers Cantons auf eine der Regierung selbst beliebige Weise zu empfehlen.
Da jeder neue Industrie-Zweig, der den Wohlstand unsers Cantons beförderen kann, die Aufmerksammkeit der Landesregierung verdient, so hat der Kleine Rath dem Herren Zeller in seinem Begehren um obrigkeitliche Untersuchung seines gedachten Fabricats bereitwillig entsprochen, und den
Herren Rathsherr und Schanzenherr Fries –  
Herr Rathsherren Ott im Zeltweg, und
   “   Zeugherrn Breitinger –
geordnet, um diese Untersuchung, in Zuzug eines Kunstverständigen Fabricanten, an Ort und Stelle vorzunehmen, und der Regierung einen umständlichen Bericht über die Eigenschaften dieses Fabricats, und ihr Gutachten, was des fernern von dieser Behörde zu verfügen zwekmäßig seyn möchte, zu hinterbringen; zu welchem Ende hin die Petition des HHerrn Zellers den Herren Verordneten im Original mitgetheilt wird.
