Brandschadensvergütung zu Wylen bey Neunforn.
Auf den sorgfältigen Bericht der Brandaßecuranz-Commißion vom 8ten dieß, betreffend das am 29sten Jenner Morgens früh zu Wylen bey Neunforn sich ereignete Brandunglük, wo in dem mit No. 9.a. bezeichneten und für fl. 600. aßecurierten Wohnhaus des Johannes Stürzinger, sehr wahrscheinlich wegen fehlerhafter Construction des Feuerheerdes oder der Aschentolle, Feuer ausbrach, und jenes Haus mit Scheune und Bestallung einäscherte, – wird die Brandaßecuranzcommißion zu Vergütung des vollen Aßecuranz-Werthes von fl. 600; und die Finanzcommißion zu Abreichung der Obrigkeitlichen gewohnten Brandsteuer an die brandbeschädigte Haushaltung begwältiget.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranz-Commißion, der Finanzcommißion, und dem Herrn Unterstatthalter Sigg zugefertiget.
