Niederlaßungsgesuch des Mathias Frank von Ribeauvillé, seßhaft in Meilen, und Hs. Georg Schneider von Obertiggisheim, seßhaft in Flurlingen.
Die von dem Oberamt Meilen unterm 23sten Jenner, und von dem Oberamt Andelfingen unterm 29sten eingesandten erneuerten Niederlaßungsgesuche:
Das 1ste von Mathias Frank von Ribeauvillé im Französischen Ober-Rheinischen Departement, dermalen seßhaft in Meilen.
Das 2te von Hs. Georg Schneider, Weber von Obertiggisheim im K. Würtembergischen Oberamt Balingen, seßhaft in Flurlingen; –
werden beyde der Commißion des Innern zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres dießfälligen Gutachtens zugestellt.
