Abweisung des Unterstützungsgesuchs der Gemeinde Maur, wegen Kirchen-Reparationen.
Der Kleine Rath hat, nach sorgfältiger Berathung und in Genehmigung des ihm von der Finanzcommißion unterm 1sten d. M. hinterbrachten Gutachtens, finden müßen, daß die von der Gemeinde Maur zu circa 700. fl. angeschlagenen Unkosten über die theils vorhabenden, theils bewerkstelligten Baureparaturen an der Kirchhofmauer, am Thurm und in der Kirche selbst, nicht von dem Belang und der Beschaffenheit seyen, daß von Seite des Staats in das von dem Kirchenstillstand und dem Gemeindrath von Maur eingekommene dießfällige Unterstützungsgesuch eingetretten werden könnte, – welches dem Herrn Unterstatthalter Hirzel, zu Handen der Gemeinde Maur, anzuzeigen ist.
