Die Berathung über eine veränderte Bestimmung, betreffend die Dauer der Weinschenkrechte, wird bis zum Jahr 1835. ausgesetzt.
In Genehmigung eines von der Lbl. Finanz-Commißion mit Weisung vom 16ten d. M. vorgelegten Antrags, hat der Kleine Rath beschloßen, über die Frage,  ob hinsichtlich der Dauer der Weinschenkrechte, so wie hinsichtlich der dießfälligen Gebühren, für die Zukunft eine abgeänderte gesetzliche Bestimmung zu treffen seyn möchte, einstweilen nicht einzutreten, sondern die dießfällige Erörterung bis zum Jahr 1835. auszusetzen, in welchem weit der größte Theil der bestehenden Weinschenkrechte zu Ende gehen wird.
Der L. Finanz-Commißion wird von diesem Beschluße zu ihrem Verhalten Kenntniß gegeben.
