Beschluß des Großen Raths in Bezug auf das in Berathung liegende neue Handelsabgabengesetz.
Es wurde dann ferner verlesen, der  ebenfalls vom 17. v. M. datirte Beschluß des Großen Raths, wornach die demselben von dem Kleinen Rathe gemachte Anzeige von dem damaligen Stand der Berathung eines neuen Handelsabgabengesetzes genehmigt und der Wunsch der obersten Landesbehörde dahin ausgesprochen wird, daß ihr in Bezug auf diesen Gegenstand, spätestens in der nächsten periodischen Sommersitzung ein völlig ausgearbeiteter Antrag hinterbracht werde.
Auch von diesem Beschluße wird der Finanz-Commißion zu ihrem Verhalt erforderliche Kenntniß gegeben.
