Die Regierung von Luzern fordert sämmtliche Stände auf, den Stand Uri für den Straßenbau über den Gotthard zu unterstützen.
Durch Kreisschreiben vom 26. passati läßt die Regierung von Luzern an sämmtliche Stände einen dringenden Aufruf zur Unterstützung des Lbl. Mitstandes Uri in seinem wichtigen Unternehmen des Straßenbaues über den St. Gotthard ergehen.
Dieses Circulare wird der Lbl. Finanz-Commißion in die Hand gelegt, und der bemeldeten Regierung mit der Anzeige erwiedert, daß auch der hiesige Stand jener Angelegenheit seine freundeidgenößische Theilnahme widme, und solche in der Folge nach seiner Stellung und Verhältnißen bethätigen werde.
