Unterstützung des Heinrich Spörri im Fischenthal.
Das von Herren Pfarrer Schintz im Fischenthal mit seiner Zuschrift vom 30sten d. M. eingesandte Unterstützungsgesuch zu Gunsten des Heinrich Spörri in der Geeren bey Gibschweil, welch lezterer am 16ten October, indem er von Win-  terthur auf seinem gewohnten, durch die Tös führenden Weg in seine Heymath zurükkehrte, durch den stark angeschwollenen Strom, mit seinem mit vier Pferden bespannten Wagen überworfen, und eine ziemliche Streke weggeführt wurde, so daß die Pferde ertranken, vieles an Wagen und Geschirr zerbrochen, und Spörri selbst stark beschädiget wurde, – wird der Commißion des Inneren zu Handen ihrer Steuersection zugestellt, und der lezteren überlaßen, dem Verunglükten je nach Befinden der Umstände, eine angemeßene Unterstützung zukommen zu laßen.
