Niederlaßungsbewilligung für Friedrich Ludwig Lichti von Gommeringen.
Auf den Bericht des Herren Unterstatthalter Hotz vom 2ten dieß, und das damit eingesandte Petitum des Hutstaffierers Friedrich Ludwig Lichti, Sohn des Gabriel Lichti von Gommeringen im Würtembergischen, und der Judith Meyer von Buchs, um Verlängerung der ihm sub 23sten Merz 1805. auf vier Jahre ertheilten Niederlaßungsbewilligung, – hat der Kleine Rath dem Petenten, welcher nun bey seiner, mit einem hießigen Cantonsbürger verheyratheten Tochter, zu Wiedikon sich aufzuhalten wünscht, das Niederlaßungsrecht wieder für vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Wiedikon, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten (für welchen die Bey-  lage zurükfolgt) in der Meynung zugestellt, daß lezterer gegen die Gemeinde die gesezlichen Bedingungen gehörig erfülle. Auch dem Secretariat der Commißion des Inneren wird die Erkanntnuß zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen mitgetheilt.
