Weisung an das Oberamt Embrach betreffend die durch Obergerichtliches Urtheil ausgesprochene Suspension des Friedensrichters Johannes Moos von Embrach in der Friedensrichterstelle.
Da sich das Lbl. Oberamt Embrach mit Bericht d. d. 4ten hujus eine Anleitung  zu Execution der Strafbestimmung des Obergerichtlichen Urtheils von 28sten passati erbeten, laut welcher der Friedensrichter Johannes Moos von Embrach wegen Implicität in die Holzfrevel in dortigen Staatswaldungen, für drey Monathe in seiner Friedensrichterstelle suspendirt worden, so haben UHHerren und Obern solche dahin ertheilt:
1.) Da die Suspension sich begreiflicher Maaßen auf alle mit dieser Stelle verbundenen Eigenschaften beziehen muß, so kann daher der Moos weder den Stillstand besuchen, noch sein amtliches Kirchenort besitzen.
2.) In Betreff der Friedensrichterstelle selbst, deren periodisch gesetzlicher Erneuerungstermin bereits vorhanden ist, hat die Gemeinde den ordnungsmäßen Vorschlag zu Wiederbesetzung derselben durch das Amtsgericht abzufaßen.
3.) Ist in Betreff der von dem Moos bekleideten Gemeindraths- und Kirchenpflegerstelle, der Gemeinde überlaßen, nach Gesetz und Ordnung zu gehöriger Zeit eine neue Wahl zu treffen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte zugestellt.  
	
