Schreiben an Basel, Aargau und St: Gallen, wegen künftiger ausschließlicher Versendung der Gelder durch die Diligence.
In Genehmigung des, in Folge Auftrags vom 3ten passati, von der Postdirection unterm 3ten dieß  hinterbrachten Gutachtens, wurde beschloßen, den Lob[lichen] Ständen Aargau und St: Gallen von der Zustimmung des Lob[lichen] Standes Basel zu dem künftigen ausschließlichen Gebrauch der Diligence für die Geldsendungen, laut Mißiven Kenntniß zu geben, mit dem Beyfügen, daß man diesen leztgenannten Stand, unter Mittheilung des Tarifs, der für Summen unter fl. 1000. auf 1/8 pr. C., und für Summen über fl. 1000. auf 1. per mille festgesezt sey, ersucht habe, nunmehr die nöthigen dießfälligen Verfügungen zu treffen, zumahlen die hießige Postdirection und das Waagamt angewiesen worden, daß die Execution dieser neuen Ordnung unfehlbar mit dem 1sten Jenner 1808. ihren Anfang nehmen soll. Gegenwärtiger Beschluß wird der Postdirection und dem Waagamt zu erforderlicher Veranstaltung zu Handen gestellt.
