Einstweilige Suspension des Rathschlags, wegen Formation der 19ten und 20sten Compagnie unter dem Regiment von Ziegler.
Auf geschehenen Anzug des Präsidii der Werbungscommißion, daß, da der hießige Stand 8. Compagnien, der L. Stand Schaffhausen 2, der L. Stand St. Gallen 2., der L. Stand Argau 3, und der L. Stand Thurgau 3. Compagnien bey dem Regiment von Ziegler in Königlich-Holländischen Diensten übernohmen haben, – zu gänzlicher Completierung des Regiments immer noch zwey Compagnien mangeln, – wurde zwar dieser Gegenstand in Berathung genohmen, die dermahlige Lage der Dinge aber nicht geeignet befunden, jetzo über die Art und Weise, wie die Formation der zu gänzlicher Completierung erforderlichen 19ten und 20sten Compagnie durch gemein- schaftliche verhältnißmäßige Mitwürkung der an der Capitulation Theil nehmenden L. Stände zu Stande gebracht werden könne, einen Beschluß zu faßen, und daher für gut erachtet, diesen Gegenstand so lange auf sich beruhen zu laßen, bis die Werbungscommißion im Fall seyn wird, dießfalls solche Vorschläge zu hinterbringen, welche keine allzulästigen Verpflichtungen für den allhießigen Canton nach sich ziehen.
