Wiederbesetzung der Rathsschreiberstelle.
Da die Stelle eines Rathsschreibers durch Auslauf der Amtsdauer des Herrn Meyer, in nächstkünftigem Jahre 1817. vacant wird, so haben UHHerren und Obern heute dazu ernennt, den Herrn Johannes Nüscheler, bisherigen Redactions-Secretarius der L. Finanzcommißion.
Von dieser Wahl wird der L.  Justiz-Commißion, der Notariats-Commißion, und dem Herrn Rathsschreiber Nüscheler durch Protocolls-Extracte Kenntniß gegeben.
Bey diesem anlaße wurde bemerkt, daß bemeldte Beamtung, welche unter gegenwärtiger Organisation des Justiz-Wesens in keiner nähern Verbindung mehr mit der Hohen Behörde des Kleinen Rathes steht, einen sehr uneigentlichen Nahmen führe, und daß es daher schicklich seyn dürfte, derselben eine Benennung zu geben, welche die damit verbundenen Verrichtungen kurz und richtig bezeichnen. Daher erhteilten UHHerren und Obern der L. Justiz-Commißion den Auftrag, einen dießfalls angemeßen erachteten Vorschlag einzubringen.
