Bewilligung für die Gebrüder Bahofner zu Fehraltorf zu Verlegung der Ziegelhütte in nach Mesikon und Erweiterung.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des ihm von der Commißion für Administrative Streitigkeiten (in Folge der  Rathserkanntnuß vom 28sten December v. J.) unterm 14ten dieß hinterbrachten Berichts und in Genehmigung ihres Gutachtens beschloßen:
Den Gebrüderen Bachofner zu Fehraltorf ist in ihrem, der gedachten Commißion unterm 9ten März d. J. vorgelegten Gesuch entsprochen, und mithin gestattet, ihre Ziegelhütte nach Mesikon zu verlegen, und den Ofen um die Hälfte seiner gegenwärtigen Größe zu erweiteren, wofür sie dem Staate eine Retribution von Einhundert und sechszig Franken zu bezahlen haben.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach und den Petenten als Bewilligungsurkunde in besonderer Ausfertigung, welche sie gegen Vorweisung der Quittung für die dem Staatscaßieramt zu bezahlende Summe in der Staatscanzley erhalten werden, zugestellt.
