Auslieferung des Deserteurs Jacob Keller von Zürich an den L. Stand Basel.
Dem Verlangen des L. Standes Basel vom 11ten dieß entsprechend, wird die Zuchthauscommißion begwältigt, dem von dort hieher gesandten Harschier Weber, den aus dortiger Standescompagnie desertierten, hier im Verhaft befindlichen Küfer Jacob Keller von Zürich, zu Handen der Regierung von Basel auszuliefern, welch leztere von dieser Verfügung, unter Mittheilung des von dem Justizcommißionssecretariat verfertigten und eingegebenen Kostenverzeichnißes, mit dem Ersuchen rükantwortlich benachrichtigt wird, daß es ihr gefällig sein möge, den dießfälligen Betrag durch ihre Standescanzley an die hießige berichtigen zu laßen.
