Die Regierung von Argau wird ersucht, dem Heinrich Brunner zu Bülach den Werth von 41. Mütt Kernen zu restituiren, welche, laut gerichtlichen Urtheiles über Jost Kuhn von Dottikon confiscirt wurden.
Der Herr Oberamtmann Wehrli bittet die hohe Regierung mit Berichtsweisung d. d. 26sten hujus um ihre Hohe Verwendung bey derjenigen des L. Standes Argau, damit dem Heinrich Brunner, Alt-Spendmeister, Beck zu Bülach, 628. Schweizerfranken, als der Kaufbetrag von 41. Mütt Kernen restituirt werden möchten, welche, laut eines von dem Bezirksgerichte Baden (sub dato 24sten Aprill h. a.) über den Kornhändler Jost Kuhn von Dottikon ausgesprochen Urtheils confiscirt wurden, weil sich derselbe gegen die Argauische Fruchtausfuhrverordnung verfehlt hatte, und womit nun zwar dem unbeschuldigten Brunner, welcher  benannte Summe bereits an Kuhn bezahlt hatte, der Regreß auf diesen offen belaßen, allein, weil er Fallit wurde, nichts zu erhalten ist.
Dieser ehrerbietigen Bitte haben UHHerren und Obern zu entsprechen kein Bedenken getragen, und daher erkennt, zu Gunsten des Brunners ein Promotoriale an die Regierung des L. Standes Argau zu erlaßen, wie in den Mißiven zu ersehen ist.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Embrach Kenntniß gegeben.
