L. Stand St. Gallen. Ehe-Ansprachs- und Paternitätsklage der Anna Barbara Tischhauser von Sevelen gegen Conrad Hinderling von Oberschlatt.
Die von dem L. Stand St. Gallen mit Schreiben vom 22sten d. M. übermachte Ehe-Ansprachs- und Paternitäts-Klage der Anna Barbara Tischhauser von Sevelen, gegen den Maurergesellen Conrad Hinderling von Oberschlatt, wird dem L. Ehegericht zugestellt, um darüber nach Anleitung der hierseitigen Gesetze abzusprechen. Dem L. Stand St. Gallen ist davon (laut Mißiven) Anzeige zu geben. 
