L. Stand Thurgau, betreffend die Patentierung der auf hießigen Märkten feil habenden Krämer, und die hießigen Marktordnungen überhaupt.
Das Schreiben des L. Standes Thurgau vom 12ten Augstmonat enthält die Anzeige: „Durch die von hießigem Stand unterm 14ten Jenner a. c. erklärte Zurüknahme der vormahligen Verfügung, kraft welcher die Thurgäuischen Krämer, welche die Märkte im hießigen Canton um feil zu haben besuchen, der Patentlösung befreyt waren, – habe sich der L. Stand Thurgau bewogen gefunden, die Verfügung als Gegenrecht eintretten zu laßen, daß die Bürger des Cantons Zürich, welche im Canton Thurgau die Märkte besuchen, gehalten seyn sollen, sich hinwieder mit Patenten zu versehen, welche ihnen von der dortigen Staats-  canzley für die gleiche Taxe, wie sie allhier bezogen wird, werden ausgefertiget werden.“
Diese Verfügung des L. Standes Thurgau wird der Commißion des Inneren und der Landjägercommißion mitgetheilt, und ihnen zugleich die hierseitige Disposition vom 14ten Jenner, in Betreff der Marktpatente, bestätiget.
Damit aber dem Verlangen des L. Standes Thurgau ein Genügen geschehe, und er in erforderliche Kenntniß der hießigen Marktordnungen gesezt werde, um die Seinigen dießfalls gleichen Schrittes mit denselben gehen zu laßen, – so sind ihm (laut Mißiven) gedruckte Exemplare nachstehender Gesetze und Verordnungen mitzutheilen:
a.) Des allgemeinen Polizeygesetzes, betreffend die Handwerke und Krämerey, d. d. 28. May 1804; mit besonderer Rüksicht auf die §. §. 11. 14. und 15.
b.) Des modificierten Gesetzes über die Niederlaßung der Schweizerischen und Französischen Bürger; vom 21sten May 1806; in Hinsicht auf: A. §. 11.
c.) Der Polizeyverordnung vom 29sten Septembris 1804, betreffend das Hausieren; mit specieller Rücksicht auf die §. §. 1. 3. 4. 6. 7. 8. 9. und 10.
