Ernennung des Herrn Joh. Jacob Wieland von Thalweil zum Mitglied des Oberwaisenamts Wädenschweil.
Nachdem der Kleine Rath aus einem vom 7. d. M. datirten Berichte des Oberamtes Wädenschweil mit Bedauern vernommen, daß Herr Heinrich Bär von Richterschweil, welcher sich als Mitglied des Oberwaisenamtes während einer langen Reihe von Jahren um den dortigen Amtsbezirk verdient gemacht, nach einer langwierigen und schmerzhaf-  ten Krankheit selig verstorben sey: so wurde zur Wiederbesetzung der durch diesen Todesfall erledigten Stelle geschritten und an dieselbe einmüthig erwählt:
Herr Joh. Jacob Wieland von Thalweil, gewesener Gemeindammann und bisheriger Suppleant des Oberwaisenamtes.
Von dieser Ernennung wird dem Oberamte Wädenschweil und dem Herrn Wieland Kenntniß gegeben, und zugleich Ersterm der Auftrag ertheilt, einen Vorschlag geeigneter Männer für die erledigte Suppleantenstelle einzusenden.
