Verfügung in Betreff der Anstände in Horgen, wegen der Einquartierung Bernerischer Truppen.
Die auf das hierseitige Beschwerdschreiben vom 23sten Decembris a. p., betreffend die wegen Einquartierung eines Theils des Bataillon Mutach in Horgen, sich ereigneten Anstände, sub 31sten mensis et anni passati eingekommene Antwort des Herren Generalen von Wattenwyl, worinn die Anzeige enthalten ist, daß Herr Hauptmann Fischer von Reichenbach, wegen seinem dießfälligen Benehmen, von dem Herren Generalen vor dem gesamten Officiercorps einen Verweis erhalten habe, und mit zwey Mahl 24. stündigem Arrest belegt worden sey; übrigens aber die zu Handen der Gemeinde Horgen überhaupt, und der dortigen Vorsteher insbesondere, hierorts anverlangte weitere Satisfaction abgelehnt  wird, – wurde unterm 4ten Jenner der Diplomatischen Commißion übergeben, um in nähere Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rath einen Antrag zu hinterbringen, ob und was allfällig dießfalls noch weiter zu thun sey?
Je genauer nun, nach Einsicht des Commißionalberichts vom 9ten hujus, wiederholt der ganze Hergang der Sache in Betrachtung gezogen wurde, dest[o] weniger ist zu glauben, daß von weiteren dießfälligen Schritten gegen den Herren Generalen auch nur irgend ein gedeyhlicher Erfolg zu gewärtigen seyn dürfte. Es ist daher einmüthig die einstweilige Unterlaßung einer Rükantwort an den Herren Generalen beschloßen, hingegen aber befunden worden, es sey der Erfolg der von dem Bezirksgericht Horgen eingeleiteten Untersuchung und Beurtheilung der anfänglichen Einquartierungs-Verweigerung zu gewärtigen, und sodann nach Maaßgabe des dießfälligen Resultats zu verfahren, inzwischen aber dem klagenden Gemeindrath von Horgen durch das Mittel des Herren Statthalter Hotz Kenntniß von der abseiten des Herren Generalen vorgenohmenen Ahndung gegen den Herren Hauptmann Fischer von Reichenbach zu geben, wormit der Herr  Statthalter diejenigen Erklärungen in Bezug auf dieses Geschäft verbinden wird, welche zur Beruhigung der Vorsteherschaft und der Gemeinde Horgen dienen.
