Anstalten zu Abhaltung der Gefahr des in Deutschland sich zeigenden Lazarethfiebers.
Nach Anhörung des auftragsmäßig hinterbrachten, sehr sorgfältigen Berichts und Gutachtens des Sanitäts-Collegii vom 10ten dieß, über ihre, vereint mit der Cantonal-Polizey-Commißion vorgenohmenen Berathungen über die Art und Weise, wie dem mit den Armeen aus Norden nach Deutschland und namentlich auch nach Sachsen gekommenen Lazarethfieber zu begegnen, und wie dem allfälligen Eintritt und der Verbreitung deßelben in der Schweiz vorzubeugen wäre, wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
1.) Da die Cantonal-Polizey-Commißion den Grundsatz festgesezt hat, daß jetzt schon keine fremden Deserteurs mehr auf den hießigen Grenzen angenohmen, sondern solche auf dem gleichen Wege, auf dem sie gekommen, wieder zurückgeschikt werden, zu welchem Ende dieselbe bereits mit den L. Cantonen Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau in Correspondenz gestretten ist, und dieselben ersucht hat, auch ihrer Seits ähnliche Vorkehrungen treffen zu wollen, – so findet der Kleine Rath, in Bezug auf ankommende fremde Ausreißer, einstweilen  und so lange die Gefahr sich nicht vermehrt – was auch gegenwärtig nicht den Anschein hat, – für hießigen Canton keine ferneren besonderen Anordnungen zu treffen nothwendig, sondern ersucht die Polizey-Commißion, unter Verdankung ihrer Sorgfalt und Wachsammkeit, nach diesen festgesezten Grundsätzen weiter zu verfahren.
2.) Weil aber auch der Fall eintretten könnte, daß hießige Cantons- oder andere Schweizerische Angehörige, aus dem Norden herkommend, als Deserteurs an die Grenzen kämmen, und wegen eint- oder anderen Umständen ihre Rükweisung nicht wohl thunlich seyn möchte, so ist es nothwendig, für dergleichen besondern Fälle eine besondere Anstalt einzurichten, nämmlich ein Locale anzuweisen, wo solche Leute, mit Ausnahme aller anderen Eingänge in den hießigen Canton, hingewiesen werden, und daselbst Quarantaine halten müßen.
Da in dem hinterbrachten Referate das Haus zum Lindli bey Wyl auf dem Rafzerfelde, und das so genannte Weiberhaus zu Rheinau, als Gebäude genannt werden, von denen sich das eine oder andere für diesen Zweck  eignen würde, – so werden die vereinten Behörden des Sanitäts-Collegii und der Polizey-Commißion ersucht, ihren Bedacht darauf zu richten, daß das eine oder andere der genannten Gebäude, oder ein anderes Locale, wenn sich ein schicklicheres dazu zeiget, zu einer solchen Quarantaine-Anstalt ausfündig gemacht und bestimmt werden können, und dem Kleinen Rathe mit Beförderung ihren dießfälligen Bericht und Antrag, nebst einem in ökonomischer und ärztlicher Beziehung ausgearbeiteten Plane einer solchen Einrichtung, und die, die dießfällige Execution bezweckenden Vorschläge zu hinterbringen, damit das Nöthige auf den Fall des eintrettenden Bedürfnißes in Bereitschaft gesezt werden könne.
Von dem Resultat seiner dannzumahligen Verfügung, wird der Kleine Rath Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, geziemende Kenntniß ertheilen.
