Beschwerdenmemorial der Erben des sel[igen] Herrn Pfarrer Freuler zu Salmsach, über die von letzterm erlittene Einbuße an seinem Pfrundeinkommen.
Das unterm 28sten December a. p. eingekommene Schreiben des hiesigen Goldschmied Heinrich Trachsler im Kratz, womit er sich im Nahmen der Erben des sel[igen] Herrn Pfarrer Freuler zu Salmsach über die von dem letztern unter verschiedenen Titeln an seinem Pfrundeinkommen erlittenen Verluste und Einbußen beschwert, und da alle ihre bisherigen Vorstellungen bey der Regierung des Lobl. Standes Thurgau um zu einer etwelchen Entschädigung zu gelangen, fruchtlos geblieben, um die hierseitige Hochobrigkeitliche Verwendung ansucht, wird der Finanz-Commißion zugestellt, mit dem Auftrag, über die dießfälligen Verhältniße noch einige nähere Erkundigungen einzuziehen, und dem Kleinen Rath wieder einen Bericht und Antrag, was in dem Geschäfte zu thun sey, zu hinterbringen. 
