Der h. Vorort sendet den Entwurf eines Reglements über die Eidgenößische Kriegsverwaltung ein.
Mit Kreisschreiben vom 7ten hujus übersendet der hohe Vorort sämtlichen Ständen den von der Lbl. Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde ausgearbeiteten und gedruckten Entwurf der beyden ersten Abtheilungen des Reglements über die Eidgenößische Kriegsverwaltung, deren erster Theil die Organisation des Oberkriegs-Commißariates und der zweyte die Instruction und Verordnung für die Eidgenößische Kriegsverwaltung befaßt. 
Derselbe wird der Lbl. Militär-Commißion zu kluger Prüfung übergeben und die beförderliche Anhandnahme empfohlen, damit über allfällige Bemerkungen und Desiderien mit der Lbl. Militär-Aufsichtsbehörde bey ihrer nächsten Versammlung durch Correspondenz eingetreten, und somit dieser Gegenstand zeitlich für die dieß-  jährige Instruction vorbereitet werden könne.  
