Stadtrath von Zürich Bemerkung wegen der beschloßenen Extradition des Vermögens des verstorbenen Carl Adopfph [recte: Adolph] Burkhard an die Regierung von Heßencaßel.
Der hießige Stadtrath zeigt der Regierung auf den erhaltenen Beschluß derselben vom 12ten pti. an, daß Er den hier verburgerten Karrenzieher und Färber Burkhard von der Verfügung der Regierung in Absicht auf das der Heßenkaßelschen Regierung zu extradierende Vermögen des daselbst, in dem Spitthal zu Haina verstorbenen Carl Adolph Burkhard benachrichtiget, gedachter Färber Burkhard aber hierauf bemerkt habe, daß dieser Vermögens-Nachlaß die hier wohnenden Anverwandten des verstorbenen Burkhards nicht berühre, indem so viel ihm bekannt, der Erblaßer 4. leibliche Schwestern habe, wovon eine in Holland, eine andere an einen Geistlichen in Heßen-Caßel selbst, verheyrathet, der Aufenthalt der 2. übrigen aber ihm gänzlich unbekannt sey. Da nun der Stadtrath bey dieser Lage der Sachen von der Regierung gewärtigen will,  ob dieselbe nicht vor der Extradition des befraglichen Vermögens nöthig finden möchte, auch den abwesenden Erben des verstorbenen Burkhards die dießfälligen Verfügungen anzuzeigen, der Kleine Rath aber sich nicht im Fall befindet, in eine solche Correspondenz einzutretten, zumalen auch der Hauptstandpunkt des Geschäfts durch die Anzeige des Färbers Burkhard keineswegs sich veränderet hat, so ergeht die Einladung an den hießigen Stadtrath, lediglich seine Maaßregeln zu Execution der dießfälligen Rathserkanntnuß vom 12ten pti. fortzusetzen, und das Vermögen des verstorbenen Carl Adolph Burkhard der Heßencaßelschen Regierung zu extradieren.
