Schuldforderung der Zinscommißion an die Reichslandcommende Altshausen, auf die Commende Hitzkirch verpfändet.
Die hießige Zinscommißion erstattet unterm gestrigen Datum ihren umständlichen Bericht, über das ihr unterm 10ten d. M. mitgetheilte Schreiben des Lob[lichen] Standes Luzern vom 4ten, betreffend die von der Zinscommißion an jenen Stand verlangte Verzinsung und Aufkündung eines auf der Reichslandcommende Altshausen zu fordern habenden, auf der Commende Hitzkirch im Canton Luzern mit ihren Gefällen und Besitzungen haftenden Capitals von fl. 40,000 Züricher-Währung. 
Da es sich aus dem Bericht ergiebt, daß die Zins-Commißion, nachdem sie weder von Altshausen noch von Hitzkirch keine Abbezahlung erhielt, zwar allerdings unterm 26sten Augusti d. J. den Kleinen Rath des Cantons Luzern, als den dermahligen Besitzer des Special-Unterpfands, um Abführung der rükständigen zwey Zinse angesucht, demselben zugleich das besagte Capital, nach Innhalt des Schuldbriefs, förmlich aufgekündet, und endlich auch der Regierung von Altshausen von dem gethanen Schritt Kenntniß gegeben habe; daß aber diese Schritte bisher ohne Erfolg geblieben seyen, indem weder von Luzern noch Altshausen keinerley Bezahlung erfolgt seye, – so hat  der Kleine Rath, nach dem Wunsche der Zinscommißion für nöthig erachtet, die dießfalls erhaltene Zuschrift des Lob[lichen] Standes Luzern [laut Mißiven] dahin zu beantworten: „Ungeachtet man zwar hierorts keineswegs zweifle, der Lob[liche] Stand Luzern habe für sich selbst Mittel genug in Handen, diese Angelegenheit bey den betreffenden auswärtigen Behörden weiters zu betreiben, – so seye der hießige Stand dennoch nicht abgeneigt, alles mögliche anzuwenden, daß einerseits von dem betreffenden deutschen Fürsten, dem die Reichslandcommende Altshausen, mit ihren Besitzungen und Gefällen zugefallen, die Abherrschung der rükständigen Zinse übernohmen; und anderseits von dem neuen Souverain das Capital und die Verzinsung deßelben für die Zukonft förmlich anerkannt werde; dieser Schritt jedoch könne nur in so fern geschehen, als vorher die auf Hitzkirch haftende und verbriefete, auch immer von daher verzinsete Schuld selbst, und die Gültigkeit der für dieselbe verschriebenen Hypothek, von dem Lob[lichen] Stand Luzern werde anerkannt, und auf den Fall, wo die in Zeit Jahresfrist vorzunehmenden Nachwerbungen bey dem Ausland kein entscheidendes und günstiges Resultat geben würden, derselbe sich verpflichten werde, im Laufe des künftigen Jahres aus den Gefällen von Hitzkirch zum wenigsten einen der verfallenden  Jahreszinse abzuherrschen, und rüksichtlich der übrigen Rükstände sowohl, als wegen Abbezahlung des Capitals selbst, mit der Zinscommißion auf eine befriedigende Weise sich abzufinden; – daß übrigens die hießige Regierung in der Meinung stehe, die ehemahligen Verhältniße zwischen der Commende Hitzkirch und der Balley Elsaß und Burgund, seyen  so beschaffen, daß in dieser Beziehung der ehemahlige Commandeur, Herr Graf von Reinach, dem Canton Luzern am beßten und schnellesten zur Anhandbringung der von den Landständen deponierten Reversscheine werde verhelfen können; und es endlich gänzlich in der Macht des Lob[lichen] Standes Luzern stehe, gegen den Herren Grafen von Reinach, für allen durch ihn zugefügten Schaden ihren Regreß zu nehmen.“
