Stadtrath von Zürich, wegen eines Locals für Abhaltung des Jahrmarkts, und eines solchen für Aufbewahrung der Marktbuden.
Aus der Zuschrift des L. Stadtraths von Zürich vom 1sten October ergiebt sich, daß gedachte Behörde den Jahrmarkt weiterhin auf dem Locale des mittleren und unteren Hirschengrabens, wo er seit Ao. 1799. ge-  halten worden, belaßen wolle, und auch, auf die Rathserkanntnuß hin vom 24sten Augstmonats, sich im Fall gesehen habe, das auf dem mittleren Graben aufgerichtete Gespann eines Schopfs zu Aufbewahrung der Marktbuden wegzuschaffen, und zu diesem Endzwek hinfüro theils einen der Schöpfe im unteren Graben, theils ein zu dem Ende hin neu zu errichtendes Gebäude zu gebrauchen. Diese Anzeige und Erklärung ist dem Stadtrath andurch beßtens zu verdanken; nicht zweifelnd, es werden bey der erwähnten Baueinrichtung Mittel und Wege eingeschlagen werden, bey denen weder diejenigen Inconvenienzen, so mit der im Wurf gelegenen Erbauung des Schopfs beym Obmannamt verbunden gewesen wären, noch andere Collisionen eintretten.
