Obergerichtliche Urtheile über Heinrich und Elisabeth Welti aus Klus, und den Schuster Johannes Egli von Ottikon.
Zwey von dem Lbl. Obergerichte unter gestrigem Tage ausgefällte, und mit Schreiben von gleichem Dato einbegleitete Strafurtheile, das eine über Heinrich und Elisabetha Welti aus der Klus in Hirslanden wegen begangenem Incest, und das  andre über den Schuhster Johannes Egli von Ottikon der Pfarre Goßau, wegen qualificirtem Diebstahl, werden der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zur Verfügung der Execution überwiesen und dem Tribunale rückantwortlich bescheint.
