Commutierte obergerichtliche Sentenzen über Heinrich Stähelin von Oberlunnern, und Heinrich Sytz von Knonau.
Die von dem Obergericht, auf die dringenden Bitten der betreffenden Anverwandten und die eingegangenen Amtsberichte des Herren Bezirksstatthalters Frick, unterm 27sten dieß ausgefällten commutierten Strafsentenzen, 1. über den, am 4ten Februar d. J. wegen Verwundung des Jacob Winkelmann von Albisaffolteren Obergerichtlich bestraften  Heinrich Stähelin von Oberlunnern, und 2. über den, am 14ten Jenner d. J. von dem Obergericht wegen Verwundung des Augustin Schlageter, Gesellen des in Knonau domicilierenden Hutmachers Heinrich Baumann von Horgen, verurtheilten Heinrich Sytz von Knonau, werden der Justiz- und Polizeycommißion mit dem Ersuchen zugestellt, zu veranstalten, daß diese Sentenzen genau vollzogen und beobachtet werden.
