Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Bülach.
Nach Anhörung der vom 14ten November datierten Zuschrift des Herren Unterstatthalter Ganz in Rorbas, und der beygebogenen Verbalproceße über die im Lauf der vorigen Woche vorgegangene gesetzliche Ausloosung der sechs Zunftgerichte der Section Bülach, – ist zu Erneuerung der gedachten Zunftgerichte geschritten worden, und sind in den Zünften Illnau , Baßerstorf, Kloten, Bülach und Embrach lediglich die ausgelooseten Mitglieder neugewählt worden; nämmlich:
Zunft Illnau.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Groß, v. First.
  “           “           Felix Schneider, v. Illnau.
Zunft Baßerstorf.
Herr Zunftrichter Salomon Bänninger, von Baßerstorf.
  “    Zunftrichter Jakob Kuhn, von Winterberg.  
Zunft Kloten.
Herr Zunftrichter Heinrich Eberhard, von Kloten.
  “    Zunftrichter Heinrich Guyer, von Rümlang.
Zunft Bülach.
Herr Zunftrichter Johannes Surber, von Niederhöri.
  “    Zunftrichter Felix Derrer, von Nieder-rüti.
Zunft Embrach.
Herr Zunftgerichtspärsident Joh: Heinrich Brändli, von Embrach.
  “    Zunftrichter Salomon Flach, von Pfungen.
Da übrigens der Herr Zunftrichter Hs. Jacob Volckart in der Haumühle seine Entlaßung von der Zunftrichterstelle verlangt hat, – so ist ihm dieselbe ertheilt, und an seiner Stelle:
Herr Felix Weydmann, Friedensrichter, von Lufingen, –
zu einem neuen Mitglied des Zunftgerichts Embrach, und nach dieser Vervollständigung dieses Lezteren, der:
Herr Cantonsrath Joh: Heinrich Brändli, von Embrach, –
neuerdingen zum Zunftgerichtspräsidenten gewählt worden:
Zunft Eglisau.
das Einte der beyden ausgelooseten Mitglieder, nämmlich:
Herr Zunftrichter Johannes Sigrist, von Rafz, –
ist neugewählt, hingegen dem anderen, nämmlich Herren Zunftrichter Hs. Jacob Laufer am Rhein die verlangte Dimmißion ertheilt, und an seiner Stelle:
Herr Caspar Hartmann, von Eglisau, Altfriedensrichter;  
zum Mitglied des Zunftgerichts Eglisau gewählt worden.
Von diesen Bestätigungen, Entlaßungen und neuen Wahlen wird Herr Unterstatthalter Ganz Notiz geben, wem solche gebührt; und zugleich den beyden entlaßenen Mitgliederen der Zunftgerichte Embrach und Eglisau die geleisteten guten Dienste in Hochobrigkeitlichem Namen verdanken, und darmit die Weisung verbinden, daß sie nach dem Tenor des Gesetzes erst mit dem 31sten December d. J. von ihren Verrichtungen würklich abtreten können.
