Herr Zeugherr Breitinger wird zur Conferenz, in Bezug auf Remedur des Eidsgenößischen Artilleriewesens, verordnet.
In gänzlicher Genehmigung des unterm 17ten Jenner von der Militar-Commißion (in Folge erhaltenen Auftrags vom 14ten hujus) hinterbrachten sorgfältigen Vorschlags, – ist Herr Oberstlieutenant und Zeugherr David Breitinger, Mitglied das Großen Raths, in Betrachtung Seiner von dem Artilleriewesen besitzenden vorzüglichen Kenntniße, und Seiner speciellen Bekanntschaft mit den Kräften und Bedürfnißen der hießigen Arsenale, einmüthig zum hießigen Abgeordneten auf die zu Berathung der Verbeßerungen des Eidsgenößischen Artillerie-wesens, unter dem Vorsitz des Herren Oberst-Artillerie-Inspectors von Luternau, abzuhaltende Conferenz erfahrener Artillerie-Officiers, erwählt, und hiervon des Herren Landammanns Excellenz (laut Mißiven) benachrichtiget worden. Gleichwie die Militar-Commißion ersucht wird, den zu näherer Ausarbeitung, an ihren engeren Ausschuß gewiesenen dießfälligen Instructions-Project, fürdersammst zu hinterbingen, – also wird auch Herr Zeugherr Breitinger eingeladen, einerseits Sich in Bereitschaft zu halten, um dem ersten, von Seite des Herren Oberst-Artillerie-Inspectors von Luternau an  ihn ergehenden Ruf auf die Conferenz, entsprechen zu können, und anderseits vor Seiner Abreise Sich von der Staatscanzley das zu Seiner Ausweisung dienende Creditiv ausfertigen zu laßen.
