Antwort an den Großherzoglich-Baadischen Gesandten, wegen den drey dortigen Unterthanen, welche hier in Französischen Dienst angeworben seyn sollen.
Auf den von der Werbungs-  commißion unterm gestrigen Dato (in Folge Auftrags vom 9ten dieß) hinterbrachten sorgfältigen und sehr beruhigenden Bericht, wird nun dem Herrn Geheimen Rath von Ittner, Großherzoglich-Baadischen Gesandten in der Schweiz, auf seine unterm 6ten dieß an die hießige Regierung gerichtete Reclamation wegen dreyen Großherzoglich Baadischen Unterthanen, welche in hießigem Canton in die mit der Eydsgenoßenschaft capitulierten K. K. Französischen Kriegsdienste sollen angeworben worden seyn, – geantwortet:
„Die hießige Regierung habe, ungeachtet sie voraussetzen durfte, daß es sich anders verhalten möchte, als das Großherzogliche Kriegsministerium benachrichtiget worden sey, keinen Anstand genohmen, ihrer Werbungscommißion einen amtlichen Bericht über diesen Gegenstand abzuforderen. Laut demselben haben sich im Anfang des vorigen Monats bey der Werbung des zweyten Schweizer-Regiments zwey ansehnliche Männer, mit Namen Rüegg, mit der Äuße-  rung gemeldet, daß sie vielleicht gesinnet wären, Dienste zu nehmen, wenn ihnen vortheilhafte Vorschläge gemacht würden; sich übrigens erklärt, daß sie in dem Fall seyen, sich als Schweizerische Angehörige auszuweisen. Zu gleicher Zeit aber sey von einem den Kornmarkt besuchenden Schwaben, der hießigen Werbungscommißion gesagt worden, daß es Baadische Unterthanen seyen. Hierauf sey die Werbung dieser beyden Männer alsobald abgesagt, die näheren Untersuchungen angestellt, und da sie sich nicht ausweisen konnten, beyde mit Laufpäßen versehen, durch Landjäger auf Eglisau und von da über die Gränzen geführt worden. Was von dieser Zeit an weiter aus diesen Leuten geworden, sey hierorts gänzlich unbekannt, so viel hingegen gewiß, daß sie nicht für Rechnung unseres Cantons angeworben worden seyen.
Was den desertierten Husaren, Jacob Stehle von Hattingen betreffe, so sey zwar unterm 18ten Merz durch den Werb-Unterofficier in Wyl bey Rafz, ein Recrut, Namens Jacob Stäheli, für das 3te Regiment angeworben, da aber in jenem Augenblick die Werbung für dieses Regiment  in‘s Stocken gerieth, der Recrut an das zweyte Regiment abgegeben und angenohmen worden, nachdem er sich durch Vorlegung eines Taufscheins als von Mörishausen, im Canton Schaffhausen gebürtig, als Schweizer ausgewiesen, auch überdieß solches bey seiner förmlichen Vorstellung in hier bestimmt erklärt hatte; welche Erklärung er nachher bey den Werbdepots in Freyburg und Besançon wiederholt habe, so daß, wenn dieser Mann der angezeigte Stehle wirklich gewesen wäre, wegen seines angewandten Betruges der hießigen Werbung nichts zur Last fallen könne.
So sehr die Werbungsangelegenheiten die Eydsgenößischen Cantone belästigen, so habe die hießige Regierung sich doch stets, in angenehmem Hinblick auf die zwischen dem Großherzogtumm Baaden und der Schweiz bestehenden freundschaftlichen Verhältniße, jedes Erleichterungsmittels, welches denselben nachtheilig seyn könnte, enthalten, und würde es deßwegen sehr bedauern, wenn je zu solchen, in dem eingegangenen Erlaß angedeute-  ten Maaßregeln gegenseitig geschritten werden müßte, zumahlen selbige, nach dießeitiger Überzeugung, den erwähnten erfreulichen Verhältnißen und dem bestehenden freundnachbarlichen Wohlvernehmen ganz fremd wären.
Diese Gesinnungen der hießigen Regierung werden immer die nämmlichen bleiben, und dieselbe dürfe nicht zweifeln, daß diese offene Darstellung der Sachen jeden unangenehmen Eindruck, welcher bey Sr. Königlichen Hoheit, dem Großherzog, durch die eingegangenen früheren Nachrichten entstanden seyn könnte, vollkommen auszulöschen geeignet seyn werde.“
Auch von dieser Antwort an den Großherzoglich-Baadischen Gesandten, – wird der Werbungs-Commißion, unter Verdankung ihres sorgfältigen Berichtes, Kenntniß gegeben.
