Landrechtsbewilligung für Theobald Obach von Makenheim im Elsaß, eingekauft zu Zweydlen, Pfarre Glattfelden.
Es haben UHHerren und Obern nach angehörtem Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 26sten passati, dem bereits seit Ao. 1793. in hiesigem Kanton befindlichen und mit einer Kantonsbürgerin verehelichten Vergolder Theobald Obach von Mackenheim im Elsaß, da er sein ursprüngliches Bürgerrecht durch lange Abwesenheit verloren, auf seine ehrerbietige Bitte, in Betrachtung, daß er durch Wegweisung mit seiner zahlreichen Familie dem unverschuldeten Unglücke der Heymathlosigkeit preisgegeben würde, daß er sich aber während der ganzen Zeit seines hiesigen Aufenthalts unklagbar betragen, und daß er endlich von der Gemeinde Zweydlen, Pfarre Glattfelden, die eventuelle Zusicherung des Bürgerrechts erhalten, hingegen außer Stande sey, das gesetzliche Schirmgeld an den Staat zu bezahlen, das Landrecht gnädigst geschenkt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Ge-  meinde Zwydlen Hoheitlich bestätigt.
Hievon wird dem L. Oberamte Embrach zu Handen der betreffenden Gemeinde Kenntniß gegeben, und dem Theobald Obach eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Landrechtsurkunde zugestellt. 
