Fernere Berathung über Leibdingstractate und Güterverkäufe unter Verwandten.
In fernerer Berathung über den Gesetzesvorschlag der Justiz-Commißion vom 7ten passati, betreffend die Leibdingstractate, Güterverkäufe unter Verwandten etc., – wurde beschloßen: 
Der 6te §., betreffend die für die Untersuchung der Leibdingstractaten zu beziehenden Taxen, wird der Justizcommißion mit dem Ersuchen zugewiesen, in Zusammenhaltung mit den vorher angenohmenen Sätzen, in Überlegung zu nehmen,  und dem Kleinen Rath mit gefälliger Beförderung anzutragen, was in Ansehung der dießfälligen Taxen zu verordnen sey.
Der §. 7., betreffend die durch denselben verbotenen Verkäufe von Haus und Güteren unter Ehegenoßen, wird in die Hand der Justizcommißion zurükgelegt, um über diesen Punkt einen abgesöndereten Gesetzesentwurf mit den vorausgeschickten, angemeßenen Erwägungen zu hinterbringen.
Den §. 8. betreffend die Weibergutsversicherungen, wird die Canzley in einen besonderen, dem Großen Rathe vorzulegenden Gesetzesvorschlag redigieren, und denselben mit einer Weisung begleiten.
Weisung.
Die Versicherungen, welche von Ehemänneren ihren Ehefrauen für deren zugebrachte Mittel auf ihre, – der Ehemänner – Häuser und Güter gemacht werden, können zwar auf lobenswerthen Motiven beruhen, und zu einem guten Zwecke führen; allein die Erfahrung zeigt leider, daß bisweilen auch bey dieser Handlung Mißbrauch und Betrug getrieben wird, zumahlen es  schon geschehen ist, daß solche Versicherungsbriefe von Ehemänneren wieder versezt, und dann die Ehefrauen um ihr zugebrachtes Gut noch desto mehr in Schaden gebracht worden sind.
Es will daher unumgänglich nothwendig scheinen, dem daherigen Übel durch zweckmäßige Bestimmungen so viel möglich vorzubeugen. Zu diesem Ende giebt der Kleine Rath sich die Ehre, dem Großen Rathe den nachstehenden Gesetzesvorschlag zu beliebiger Sanction zu hinterbringen:
Zürich, den 4ten October 1810.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
Gesetzesvorschlag,
betreffend die Weibergutsversicherungen von Ehemänneren auf ihre Häuser und Güter.
Der Große Rath, nach Anhörung des Berichtes und Antrages des Kleinen Rathes, betreffend die Weibergutsversicherungen von Ehemänneren auf ihre Häuser und Güter, um den für das zugebrachte Weibergut selbst höchst nachtheiligen Mißbräuchen, welche hie und da bey solchen Ver-  sicherungen getrieben werden, möglichst zu steuern, – verordnet:
Wenn ein Ehemann durch ein besonderes Instrument das Vermögen seiner Frau ganz oder zum Theil auf seine Güter würde versicheren laßen, so soll eine solche, sogenannte Weibergutsversicherung, ohne Bewilligung des Oberwaisenamts, auf erfolgte Zustimmung der weiblichen Anverwandten, weder versezt, noch verkauft, oder auf irgend eine Weise veräußeret werden mögen; welche Bedingung auf der Außenseite des Instruments selbst von den Canzleyen ausdrücklich zu bemerken ist.
