Schwytz genehmiget die Übereinkunft vom 17. July, wegen Bewerbung des Linthschiffahrtsrechts und der Reckwegzahlungen.
Die Hohe Regierung des L. Standes Schwytz zeigt in ihrer Zuschrift vom 20sten dieß an, daß sie der, in Bezug auf einstweilige Bewerbung des Linthschiffahrtsrechts und die Linthreckwegzahlung, zwischen dem  HHerrn Rathsherr Hirzel, als Präsidenten der Linthschiffahrts-Commißion in Zürich einerseits, und den dortigen HHerren Ehrengesandten anderseits, unter Vorbehalt der Ratification getroffenen, und den 17ten Julii d. J. unterzeichneten Übereinkonft ihre Genehmigung ertheile, und erbittet den dießfälligen Entschluß der hießigen Hohen Regierung. Dieses Schreiben ist der Linthschiffahrts-Commißion zu Erstattung ihres Berichts und Antrags zu überweisen.
