Admißions-Rapport des Eydsgenößischen Commißarius, Herrn Oberst von Müller in Besançon.
Der von dem Eydsgenößischen Commißarius auf dem Admißions-Depot in Besançon, Herrn Oberst von Müller, abermahlen eingesendete Rapport über die Admißion von 32 den hießigen Canton betreffenden Recruten in den Monaten Junius. Julius und anfangs Augusti, – wird zu gewohntem dienlichen Gebrauch in die Hand der L. Werbungscommißion gelegt, und Ihr überlaßen, die allfählig erforderliche Rückäußerung an den Herrn Obersten von Müller ergehen zu laßen.
