Legationsbericht des Herrn Staatsraths Usteri über die 2. ersten Sitzungen der katholischen und paritätischen Conferenz in Luzern in Bisthumsangelegenheiten. Zusammentritt der betreffenden Standesgesandtschaften wegen des Transitdecrets des Kantons Teßin.
Der von MHochgeachten HHerrn Staatsrath Usteri unterm 18ten dieß an den Ersten Staatsschreiber eingesandte Legationsbericht über die zwey ersten Sitzungen der in Bisthumsangelegenheiten zu Luzern in Conferenz versammelten HHerren Abgeordneten der betreffenden L. Stände, wurde verlesen und beschloßen, daß dem HHerrn Staatsrath Usteri dieser ausführliche und intereßante Bericht in gewohnter Legations-Correspondenz verdankt werden solle.
Am Ende dieses Berichtes ist die Anzeige beygefügt: „Die Regierung des Standes Uri, wenig befriedigt durch eine Antwort von Teßin über das Transit-Decret, die mit der an Zürich erlaßenen gleichlautend sey, habe sich an die Regierung von Luzern gewandt, und eine Conferenz über den Gegenstand in Luzern verlangt, wozu die Gesandtschaf-  ten der intereßirten Kantone einzuladen wären. Der Herr Staatsrath Usteri habe der Gesandtschaft von Uri, die denselben, einem solchen Zusammentritt beyzuwohnen angesprochen, geantwortet, daß Er nach den von seiner Regierung bereits gethanen Schritten der Conferenz gar wohl beywohnen könne, um sie mit jenen bekannt zu machen, und die Eröffnung weiterer Ansichten anzuhören.“
Dieser Entschluß des hiesigen HHerrn Abgeordneten wird von MHochgeachten HHerren und Obern den Umständen sehr angemeßen gefunden, und ist deswegen Wohlderselbe zu ersuchen, auch bey dieser Gelegenheit die Absichten der hiesigen Regierung zu unterstützen. Der Erfolg des Zusammentritts ist zu gewärtigen.
