Weisung der Lbl. Militär-Commißion, wegen der durch den sel[igen] Hinscheid Junker Hauptmann Eschers und Herrn Lieutenant Schwab erledigten Stellen bey der ehemaligen Standes-Compagnie. Lebenslängliche Unterstützung für Herrn Hauptmann Ludwig Geßner, und Ernennung des Herrn Salomon Jacob Hottinger zu der von Herrn Lieutenant Schwab bekleideten Stelle.
Die Lbl. Militär-Commißion hinterbringt der hohen Regierung einen vom 2ten dieß datirten sorgfältigen Bericht und Antrag, betreffend die durch das sel. Absterben des Junker Hauptmann Escher und Herrn Lieutenant Schwab erledigten Stellen eines Oberlieutenants und eines Feldweibels bey der ehemaligen Standes-Compagnie, und die Wiederbesetzung dieser Stellen.
Aus diesem Berichte ergibt sich,
A.) In Betreff der Oberlieutenantstelle, daß die Wiederbesetzung derselben aus höhern Rücksichten nicht für unumgänglich nothwendig befunden worden, da sich aber Herr Hauptmann Ludwig Geßner von hier in einer Bittschrift ehrerbietigst gemeldet und dem Staate seine Dienste angeboten, auch sich erwiesen hat, daß er früher, bey Errichtung der Königl. Französischen Schweizer-Regimenter einigermaaßen verkürzt worden, und nun das ihm von der Krone Frankreich zugestandene fünfjährige Reformgehalt abgeloffen sey, weswegen er sich in einer sehr bedürftigen und bedauernswürdigen Lage befinde, so empfiehlt die Lbl. Militär-Commißion denselben zu einer jährlichen  Unterstützung von Frk[en]. 320. auf die Militär-Rechnung; wobey sich dann Wohldieselbe vorbehalten würde, dem Herrn Geßner diejenigen Dienstverpflichtungen anzuweisen, welche sie für zweckmäßig finden werde, und über seine Person nach Maaßgabe eintretender Umstände zu verfügen.
Diesen Antrag haben MHochgeachten Herren und Obern, nach sorgfältiger Berathung mit Mehrheit (von 15. Stimmen) genehmigt.
B.) In Betreff der Stelle des sel. verstorbenen Herrn Lieutenant Schwab bringt der Bericht mit, daß deren Beybehaltung nicht allein für den Dienst, sondern auch in ökonomischer Beziehung unentbehrlich sey, indem derselbe sowohl die neu anstehenden Herren Hauptleute in der Führung der Comptabilität ihrer Compagnien, als auch die Herren Officiere der Reserve, welche sich in Instruction bey dem Herrn Oberstlieutenant Hausheer befanden, in dem Garnisonsdienst auf eine zweckmäßige Weise unterrichtet, überdieß täglich theoretischen und praktischen Unterricht mit den Unterofficieren und Corporalen der Garnison über den innern  Garnisons- und Felddienst gehalten, – aufs genauste sowohl die Küchen- als die Gefangenschaften beaufsichtigt, und die Austheilung des Holzes für den Gebrauch der Wachten und der Caserne besorgt habe:
so daß seit 3. bis 4. Jahren für den Staat jährlich wenigstens circa 70. Klafter Holz erspart worden, indem sich der jährliche Holzverbrauch jetzt nur auf circa 155. bis 160. Klafter belaufe, während dem derselbe vorher wenigstens auf 220. bis 225. Klafter angestiegen sey.
Alle diese von Herrn Lieutenant Schwab geleisteten vielfältigen Verrichtungen trägt nun die Lbl. Militär-Commißion an, seinen Nachfolger zu übertragen, welcher überdieß noch gehalten wäre, den Herren Officieren der Garnison täglich nach einer ihm zu bestimmenden Anleitung, theoretische Instruction in den Eydsgenößischen Reglements für die Infanterie, den Garnisons- Feld- und innern Dienst zu ertheilen, und ebenso, wie früher Herr Lieutenant Schwab, bey dringendem Bedürfniß mit den subalternen Officieren den Wacht- und Rondedienst zu versehen, auch die Caserne, jedoch ohne Familie, zu bewohnen, besonders aber darin zu übernachten.  
Für alle die ermeldten Verpflichtungen, welche mit dem Karakter und Rang eines Subaltern-Officiers verbunden werden, geht dann in Absicht auf Besoldung, der Antrag dahin, demselben den von Herrn Lieutenant Schwab unter verschiedenen Titeln gehabten jährlichen Gehalt von Frk[en]. 640. nebst Beleuchtung und Holz in der Caserne zu ertheilen.
Alle diese Anträge hat die hohe Regierung aus Ueberzeugung des Bedürfnißes und der Zweckmäßigkeit gänzlich genehmigt, und zugleich, auf den damit verbundenen Vorschlag, den von der Lbl. Militär-Commißion zu der ermeldten, von Herrn Lieutenant Schwab bekleideten Stelle ernennten Herrn Salomon Jacob Hottinger von hier, in dieser Stelle mit einmüthigem Zutrauen bestätigt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion und der Lbl. Finanz-Commißion, auch dem Herrn Salomon Jacob Hottinger, so weit er denselben betrifft, zugestellt.
