Einfrage des Ehegerichts, ob es den gesetzlichen Dreyervorschlag für die Ehegerichtschreiberstelle einzureichen habe.
Mit Zuschrift vom 27. v. M. bringt das L. Ehegericht dem Kleinen Rathe in Erinnerung, daß die durch das Gesetz vom 19. December 1817. für die Ehegerichtschreiberstelle angeordnete zwölfjährige Amtsdauer für den gegenwärtigen Herrn Ehegerichtschreiber mit nächstkünftigem Christmonath zu Ende gehe. Das L. Ehegericht will daher gewärtigen, ob der Kleine Rath für angemeßen erachte, das Gericht zur Einreichung des gesetzlichen Dreyervorschlags für gedachte Stelle aufzufordern.  
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Kleine Rath beschloßen, das L. Ehegericht zur Abfaßung und Eingabe des fraglichen Dreyervorschlags einzuladen.
