Berathung des 2ten Theils des Staatsrathsgutachtens, betreffend die Wahlformen für die Wahlen der Mitglieder des Großen Raths in demselben.
Der zweyte Theil des Gutachtens des Staatsraths vom 20sten Jenner (deßen erster in den Rathssitzungen vom 17ten und 28sten Hornung, 3ten und 12ten dieß behandelt wurde) kam zur Berathung, nähmlich die Frage: Ob und was, nach den in dem Großen Rathe bey Berathung des Gesetzes vom 19ten Christmonath v. J., betreffend die Wahlen von Mitgliedern in den Kleinen Rath und das Obergericht geäußerten  Wünschen, auch in Ansehung der Wahlformen für die Wahlen der Mitglieder des Großen Rathes in Demselben, zu bestimmen zweckmäßig seyn möchte?
Nach der andern Meynung des getheilten Gutachtens, wurde mit Mehrheit beschloßen, die Sache auf sich beruhen zu laßen, und zwar hauptsächlich deswegen, weil keine Nothwendigkeit zu Schwörung eines Eydes vor den Wahlen der Mitglieder des Großen Raths in demselben vorhanden sey, da das Vorschlags-Collegium vorher beeydigt werde, und die unnöthige Vervielfachung der Eydesleistungen bedenklich wäre, und weil diese Mitglieder des Großen Raths gegen die von den Zünften gewählten, wo von einem vorher zu schwörenden Eyd von Seite der so zahlreichen und gemischten Zunftversammlungen wohl keine Rede seyn könne, in ein ungleiches, dem Geist unsrer verfaßungsmäßigen Organisation widersprechendes Verhältniß gesetzt würden.
