Klagen des L. St: Uri wegen später Ankunft des Zürcherbotten aus Italien; Briefporto[-]Erhöhung; Wunsch wegen Verbeßerung des Bothschiffmann-Gehalts.
Die Zuschrift von Landammann und Rath des Cantons Uri vom 14ten d. M. nebst den zwey derselben abschriftlich beygefügten Vorstellungsschreiben an die hießige Postdirection, worin sie sich einerseits über die, gegen ehmahls um einen Tag spätere Rükkunft des Zürcher-Botten aus Italien nach Altorf, sowie auch über die vorgenommene Briefporto-Erhöhung beschweren, anderseits aber den Wunsch äußeren, daß bey dem, von der L. Postdirection bis jetzt beobachteten Stillschweigen, dieselbe zu beförderlicher Anbahnung der verlangten Remedur aufgefordert werden möchte, und endlich allem dem, eine Empfehlung zu Gunsten des Both-Schiffmann wegen Verbeßerung seines Gehalts beyfügen, – werden auf die von Herrn Rathsherr Finsler gethane Erklärung, daß er von den gedachten Vorstellungs-Schreiben keine Kenntniß habe, sämmtlich der Postdirection mitgetheilt, und dieselbe eingeladen, über diesen Gegenstand dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen. Mittlerweilen ist dem L. Stand Uri der Empfang ihrer dießfälligen Zuschrift [lt. Mißiven] zu bescheinen.
