Antwort des L. Standes Thurgau, wegen getroffener Bestimmung des Klosters Paradies zu Lazareth-Einrichtungen.
An den L. Stand Thurgau wird auf seine, unterm 26sten passati, auf den hierseitigen Erlaß vom 21sten ejusdem, wegen zu treffenden Lazareth-Einrichtungen in dem Kloster Paradies oder St. Catharinathal, eingekommene Antwort, rescribiert:
„Man sehe mit Vergnügen, daß die dortige Regierung bereitwillig bey dem gegenwärtigen Drang des Lazarethbedürfnißes das Ihrige zur Erleichterung der Not beyzutragen, die Einräumung des Klosters Paradies zu Errichtung  einer Lazareth-Anstalt mit Vorbehalt des für die Conventualien erforderlichen Platzes, beschloßen habe. Da in hießigem Canton, wie derselben bereits bekannt sey, der von höchster Militar-Behörde an den hießigen Stand ergangenen Aufforderung zu Lazareth-Einrichtungen, jetzt in gedoppeltem Maaße Genüge geleistet, und hierdurch alles, was man dießfalls thun könne, erschöpft sey, – so müße man der Thurgauischen Regierung überlaßen, sich selbst über die nöthige Einrichtung und den Unterhalt des Lazareths im Kloster Paradies, wohin nun die Lazareth-Administration zu Rheinau allfählige fernere Krankentransporte zu senden sich im Falle befinde, an den L. Stand Schaffhausen zu wenden, und sich mit demselben darüber einzuverstehen; und man gebe dem L. Stand Schaffhausen von der Localdisposition, die wegen des Klosters Paradies getroffen sey, lediglich zu vorläufiger Benachrichtigung Anzeige“.
Dieser Anzeige an die Regierung von Schaffhausen wird dann (lt. Mißiven) beygefügt:
„Da nun hiermit ein angemeßenes Locale ausgemittelt, und auch an den dortigen  L. Stand von Hoher Militairbehörde eine gleiche Aufforderung zu Lazareth-Einrichtungen, wie an den hießigen Stand gelangt sey, welcher man hierorts schon in gedoppeltem Maaße entsprochen habe, so daß man Mehreres zu thun, nicht imstand sey, – so zweifle man nicht, daß derselben gefällig sein werde, für die nöthigen Einrichtungen und den Unterhalt des Lazareths im Kloster Paradies besorgt zu seyn, und sich hierüber mit dem L. Stand Thurgau ins erforderliche Einvernehmen zu setzen“.
