Bedingniße der Aufnahme in die Französisch Kayser[lich] polytechnische Schule.
Die, von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, mit Hochdero Kreisschreiben vom 9ten dieß dem Kleinen Rathe mitgetheilten französischen Druckschriften, welche die Bedingniße der Aufnahme in die Ecole imperiale polytechnique enthalten, – werden der Militarcommißion überwiesen, um denjenigen Leuten in hießigem Canton, welche jene Anstalt zu benutzen Lust hätten, das Nöthige bekannt zu machen. Sr. Excellenz wird hievon, unter geziemender Verdankung der gemachten Communication, rükantwortliche Kenntniß gegeben.
