Jahresbericht der L. Forst-Commißion über die Gemeinds- und Corporationswaldungen vom Jahr 1819.
Die L. Forst-Commißion hinterbringt der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 17ten passati ihren gewöhnlichen Jahresbericht über die Bewirthschaftung der Gemeinds- und Corporationswaldungen im Jahr 1819. Zufolge der gesammelten Rapporte belaufen sich die sämtlichen Communalwaldungen, mit Ausschluß der Privathölzer, auf 60,000. Jucharten.
Davon gehören:
6000. Jucharten dem Staate.
3900.        „         der Stadt Zürich.
2700.        „         der Stadt Winterthur,  und 47400. Jucharten den übrigen Gemeinden und Corporationen.
Der Holzschlag betrug 1769. Jucharten, oder 1/33. des Ganzen, und warf an Holz ab:
14000. Stämme Bauholz.
15000.       „       Nutzholz.
24800. Klafter Brennholz.
also daß aus der Juchart gezogen wurden, 16. Stämme und 14. Klafter.
Auch dieser Durchschnitt zeigt wieder, wie weit noch die besagten Waldungen von dem gehörigen Ertrage entfernt sind, und daß daher fortgesetzte Sorgfalt und Einwirkung nothwendig ist, um die Bewirthschaftung derselben zu verbeßern. In solcher Absicht hat die Commißion während dem letzten Jahre besondere einwirkende Verfügungen für die Gemeinden Bonstetten, Rafz, Bülach, Weyach, Oberweningen, Schöfflistorf, und Regensperg getroffen, und gedenkt ebenso weiter allmählig in der Verbeßerung von Gemeinde zu Gemeinde, wie sich der Anlaß zeigt, fortzuschreiten; sonst bietet dieser Bericht in allgemeinen Beziehungen nichts weiter bemerkenswerthes dar.
Es haben daher UHHerren und Obern denselben der L. Forst-Commißion mit dem kräftigsten Danke für ihre verdienstlichen und sorgfältigen Bemühungen,  unter weiterer Empfehlung dieses wichtigen Zweiges der Landes-Oeconomie, abgenommen, und auch die beßte Zufriedenheit mit der letztjährigen treuen und eifrigen Geschäftsbesorgung der Herren Forstbeamteten ausgesprochen.
