Sanitätsdecret der Regierung von Teßin, wegen der Einfuhr des Hornviehs.
Das von der Regierung des L. Cantons Teßin unterm 24sten dieß in zwey Exemplaren eingesandte, unterm 19ten dieß erlaßene Decret, betreffend die für die Ein- und Durchfuhr des Hornviehs festgesezten Bedingungen, – wird übersezt dem Herren Bezirksstatthalter Frick und Herren Unterstatthalter Hotz zu nöthiger Bekanntmachung in den Gemeinden ihrer respectiven Abtheilungen mitgetheilt. 
In die öffentlichen Blätter wird folgende Publication eingerückt:
Publication.
Die Hohe Regierung des L. Can-  tons Teßin hat, wegen der im abgewichenen Jahre geherrschten Viehkrankheit, um die Einfuhr des mit ansteckenden Krankheiten behafteten Hornviehes zu verhinderen, unterm 19ten d. M. verfügt, daß keinerley Hornvieh ohne einen gehörigen Gesundheitsschein in den dortigen Canton eingeführt werden soll. Der Schein muß von dem mit der Sanitäts-Polizey beauftragten Beamten des Ortes, woher das Vieh kommt, ausgestellt und von dem Sanitäts-Polizeybeamten, der an den Canton Teßin gränzenden betreffenden Gemeinde vidimiert, oder wenigstens von dieser lezteren Behörde ausgestellt seyn, und von dem Führer des Viehes den betreffenden Ortsbeamten in dem dortigen Canton vorgewiesen werden.
Da die Übertretter dieser Vorschriften, in Folge des Beschlußes der gedachten Cantonsregierung, bestraft, und solche Sicherheitsmaaßregeln ergriffen werden müßten, welche dem Führer des Viehes zum Schaden gereichen würden, – so werden diese Verfügungen hierdurch zum Verhalt eines jeden, den es betreffen mag, erforderlicher Maaßen bekannt gemacht.
Der Regierung von Teßin wird ihre Mittheilung verdankt, und rükantwortlich angezeigt, daß das Nöthige in hießigem Canton werde bekannt gemacht werden.
Von diesen getroffenen Verfügungen wird dem Sanitätscollegio, un-  ter Communication eines Exemplars jenes Decretes, Kenntniß gegeben.
