Mittheilung des Herrn General-Majors Ziegler und Empfehlung an das Vorort Luzern, wegen der Zeit der Abschiedsertheilungen bey den K. Niederländischen Schweizer-Regimentern.
Da die von dem Eydsgenößischen Vorort eingeleitete diplomatische Unterhandlung wegen der im Jahr 1818. von dem K. Niederländischen Kriegsministerium den Chefs der dasigen Schweizer-Regimenter gemachten Anzeige, daß bey denselben, gleichwie bey den Nationaltruppen, die Abscheide für Leute, die ihre Zeit ausgedient, jährlich nur einmal, und zwar auf den 1sten November, ertheilt werden könnten, ungeachtet der 34ste §. der Capitulation sagt:
„daß die Abschiede nur alle drey Monathe, nach geschehener Musterung des Comißärs, ausgetheilt werden können“, noch keinen Erfolg gehabt hat, und der Zeitpunct nahet, wo die Dienstzeit, zumal wieder angeworbener Leute, zu Ende geht, so wandle sich Herr Generalmajor Ziegler durch ein dem hiesigen, sowie den übrigen mit capitulirten Ständen unterm 26sten passati abschriftlich mitgetheiltes Schreiben an den hohen Vorort Luzern, mit dem Ersuchen, diesen wichtigen Gegenstand einer möglichst baldigen Bestimmung nähern zu wollen. 
MHochgeachten Herren und Obern,  über die Wichtigkeit dieses Gegenstandes und den wahren Sinn der gedachten Capitulationsbestimmung mit dem Herrn General-Major Ziegler einverstanden, fanden um der Sache angemeßen, desselben Ansuchen durch das in den heutigen Mißiven enthaltene Schreiben an den vorörtlichen Staatsrath zu unterstützen, und dem Herrn General-Major Ziegler von diesem empfehlenden Schritte, ebenfalls laut heutigen Mißiven, Kenntniß zu geben.   
