Anstände zwischen beyden Abtheilungen des Standes Appenzell.
Die Zuschrift des L. Standes Appenzell der außeren Rhoden vom 9ten May, enthaltend eine umständliche Beantwortung des unlängst von dem L. Stand Appenzell Inner-Rhoden an die Lob[lichen] Stände der Eydsgenoßenschaft eingesendeten Beschwerd-memorials, betreffend die bekannten, zwischen beyden Abtheilungen des Cantons Appenzell obwaltenden Anstände und Mißhelligkeiten über verschiedene Punkte, – ist zu den Instructionsacten zu legen, ohne einer Antwort zu bedörfen.
