L. Stand Thurgau, wegen erneuereter Zurückrufung des katholischen Pfarrers, Herrn Moll, zu Aadorf.
Die Regierung des L. Cantons Thurgau mittheilt unterm 7ten dieß der hießigen Regierung ein an dieselbe von der K. Würtembergischen Gesandtschaft in der Schweiz unterm 4ten dieß erlaßenes Schreiben, worinn auf der wiederholten Reclamation für Zurück-  weisung des zu Aadorf stationierten katholischen Pfarrers, Herrn Moll, bestanden wird. Indem dieselbe um baldige Mittheilung der Gesinnungen des Kleinen Rathes des hießigen Cantons ansucht, bemerkt sie, daß sie sich durch diese neue Reclamation in Verlegenheit gesezt befinde, indem Herr Moll, wenn er bey weiterer Ablehnung seiner Zurückrufung, seines Heymathrechtes und Vermögens verlustig würde, dem dortigen Canton zur Last fallen müßte.
Hierauf ist, unter Äußerung des dießeitigen Bedauerns über die eingekommene verstärkte Reclamation, zu antworten, daß die hießige Regierung sich dennoch nicht im Fall befinde, den Herrn Pfarrer Moll von seinem Amte zu revocieren, da er die pfarramtlichen Pflichten zu gänzlicher Obrigkeitlicher Zufriedenheit versehe; es werde ihm also überlaßen sein, seinen eigenen Entschluß hierüber zu faßen; indeßen würde man auch auf den Fall, daß Herr Pfarrer Moll sich nicht zur Rückkehr in seine Heymath entschließen könnte, keine bedenklichen Folgen absehen, da er als catholischer Geistlicher eine isolierte Person sey, und von der hießigen Regierung auch jederzeit das Billige würde in Anschlag gebracht werden. 
