Signalement des Zahlmeisters Stachy, durch die Französische Gesandtschaft an den Landammann der Schweiz eingesandt.
Auf das von Seite der Französischen Gesandtschaft an Seine Excellenz, den Herren Landammann der Schweiz gelangte, von Hochdemselben den Lob[lichen] Ständen unterm 13ten dieß notificierte Ansuchen, den Zahlmeister beym 1sten Infanterie-Regimente des Großherzogthums Berg, Namens Stachy, betreffend, welcher die seiner Verwaltung anvertraute Caße entwendet, und sich von Perpignan aus geflüchtet hat, wird das Signalement die-  ses Veruntreuers der Polizey-Commißion zugestellt, um die nöthigen Anstalten zu treffen, damit er in hießigem Canton, wenn er sich irgendwo darinn befände, aufgespührt, und auf Betretten angehalten und ausgelieferet werde. Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, wird diese Verfügung rükantwortlich angezeigt.
