Pensions-Angelegenheit der Herren Officiers des ehemahligen Regiments von Steiner.
Dem von Herren Hauptmann Johannes Meyer in der Limmatburg für Sich und denjenigen Theil der unter dem ehemahligen hießigen Standes-Regiment von Steiner in Französischen Diensten gestandenen Herren Officiers, welcher an die durch das kayserliche Decret vom 10ten Septembris a. p., in Betreff der Pensionen für die ehemahligen Schweitzer-Militairs, eingeräumten Vortheile Anspruch machen zu können beglaubt ist, eingegebenen Memorial vom 27sten passati entsprechend, – ist eine allgemeine Empfehlung dieser Angelegenheit (nach Innhalt der Mißiven) an des Herren Landammanns Excellenz gerichtet, und die Militarcommißion begwältiget worden, die Anforderungs- und Ausweisungstitul der sich in dieser Angelegenheit meldenden Individuen zu sammeln und seiner Zeit auf gutfindende Weise an das Französische  Kriegsministerium einzusenden. Hievon wird die Militarcommißion (der das an den Herren Landammann gerichtete Schreiben mitzutheilen ist) den Petenten Kenntniß geben.
