Strafsentenz des Obergerichts über den Heinrich Blankenhorn aus dem Markgräfisch- Badisch[en].
Die, von dem Obergericht des hießigen Cantons unterm 14ten dieß dem Kleinen Rathe mitgetheilte Strafsentenz, welche daßelbe besagten Tags über den Heinrich Blankenhorn von Müllheim im Markgräfisch-Badischen, wegen mehrerer, theils einzeln, theils in Gesellschaft von Jaunern begangener nächtlicher Diebstähle, ausgefällt hat, wird der Justiz- und Polizeycommißion zu befürderlicher Execution überwiesen, damit der auf Lebenslang aus der gesamt Lob[lichen] Eidgenoßenschaft bannisirte Blankenhorn bäldest möglich aus der ohnehin angefüllten, und für die Verwahrung andrer Verbrecher sehr nothwendigen Gefangenschaft abgeführt werden könne, zu welchem Ende hin die Justiz- und Polizeycommißion das Signalement desselben, sowohl den sämtlichen Vollziehungsbeamten als den respektive Eidsgenößischen Cantonsregierungen mitzutheilen belieben wird. Von dieser Verfügung wird dem Obergericht rükantwortlich Kenntniß gegeben.
