Verwahrung des L. Standes St. Gallen gegen die vom hießigen Stand ausgeübte Collatur der Pfründe Stammheim.
Die unterm 22sten hujus eingekommene ausführliche Zuschrift des Regierungsraths des L. Standes St. Gallen, worinn derselbe sich über die unterm 9ten hujus von der hießigen Regierung an sich gezogene und ausgeübte Collatur der Pfarrpfründe Stammheim beschwert, die Verschiedenheit dieses Falls und desjenigen vom Jahr 1803. in Bezug auf das Präsentationsrecht auf die Pfründe Thal, aus einander zu sezen sucht, seine beglaubten Collaturrechte auf das feyerlichste verwahrt und reserviert, und mit der Erklärung schließt, daß er dem von der hießigen Regierung erwählten Pfarrer in Stammheim  keinerley Einkönfte aus seinen dortigen Zehenten und Gefällen werde verabfolgen laßen, – wird der Diplomatischen Commißion mit dem Auftrag communiciert, ihre klugen Gedanken über dasjenige, was hierinfalls weiters zu thun und dem L. Stand St. Gallen zu rescribieren seyn möchte, walten zu laßen, und dem Kleinen Rath das dießfällige Befinden wiederum zu hinterbringen.
