Zollverweigerung einiger hiesigen Cantonsbürger gegen die Geleitsstätte zu Murzelen, im ehmal. Canton Baden.
Die unterm 4ten May eingekommene Zuschrift der Verwaltungskammer in Baaden, enthaltend das Ansuchen, das der Wirth Wyß von Niederweningen, der Obermüller Wenziker von da, und die beyden Müller von Buchs und Oberglatt, welche der Geleitsstätte zu Murzelen neuerdings die Geleits-Abgabe für aus dem Kanton Baaden in den hiesigen geführte Früchte, Gips, u. s. f. beharrlich verweigeren, nicht nur zu ungeseumter Entrichtung ihres Rükstandes, sondern überhaupt zu regelmäßiger Abherrschung der ihnen zukönftig auffallenden Geleitsabgaaben angehalten werden möchten, – wird dem Herren Districts Commißarius Angst mit dem Auftrag zu Handen gestellt, den vier benannten Districtsangehörigen ernstlich zu insinuiren, daß sie entweder unverzüglich den Rükstand gegen den Geleitseinzieher von Murzelen berichtigen, und auch in Zukunft diese Abgaabe ordentlich entrichten, oder aber unverzüglich ihre dießfälligen Weigerungsgründe dem Herren Districtscommißarius Angst zu Handen des Kleinen Raths schriftlich eingeben. In jedem Fall wird der Herr Districts-Commißarius über die Erfüllung seines dießfälligen Auftrags dem Kleinen Rath wieder einen Bericht erstatten, in deßen Gewärtigung die Zuschrift der Verwaltungskammer von Baaden einstweilen unbeantwortet zu laßen ist.
