Abgewiesenes Mezggerechtigkeitsbegehren des Hs. Jakob Schoch im Boden, Gemeind[e] Fischenthal.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des (in Folge erhaltenen Auftrags vom 2ten Hornung) sub 22ten Martii von der Commißion der Administrativen Streitigkeiten an die Commißion des Innern gebrachten, und von der Lezteren am 28ten Ejusdem  an den Kleinen Rath überwiesenen Berichts und Gutachtens, betreffend das Begehren des Hs. Jakob Schoch im Boden, der Gemeinde Fischenthal um Bewilligung eines Metzgpatents, – wurde der Petent in seinem Begehren mit Mehrheit der Stimmen ab- und zur Ruhe gewiesen, da im Fischenthal, als einer der ärmsten Gemeinden, im Ganzen kaum sechs Haushaltungen, welche wöchentlich die Mezg besuchen, vorhanden sind, – da ferner der Wirth am Stäg zu der Zeit, wo die Pilgrime stark paßieren, für seine Gäste mezget, und auch im Gyrenbad zur Sommerszeit Fleisch geholt werden kann, – da überdem die Gemeinde Fischenthal zwischen Wald und Bauma, in welchen zwoo Gemeinden Mezgen vorhanden, in der Mitte und nicht großer Entfernung ligt, mithin eine Mezg kein Bedürfniß für die Gemeinde Fischenthal ist, und die Nothwendigkeit von Fleisch für Kranke, Wöchnerinnen, u. s. f. leicht sonst befriediget werden kann, – und da endlich auch von den persönlichen Eigenschaften des Petenten hergenohmene Gründe gegen die Gestattung seines Gesuchs obwalten. Diesen Abschlag wird Herr Unterstatthalter Crauer dem Petenten eröffnen.
