Instruction für die hiesige Ehrengesandtschaft auf die Conferenz wegen Münzsachen.
Mit Kreisschreiben vom 27sten Herbstmonat d. J., wurde von dem hiesigen Kleinen Rath den L. Ständen Zürich, Bern, Luzern, Unterwalden, Glarus, Zug, Freyburg, Basel, Neuenburg, Solothurn, Waadt, Wallis und Genf, deren Ehrengesandtschaft sich auf der letzten Tagsatzung zu Errichtung eines Concordats in Betreff des Münzwesens geneigt erklärt hatten, und welchen seither auch der L. Stand Argau beygetreten ist, – die von der Tagsatzungs-Commißion vorgeschlagenen Grundlagen zu einem solchen Concordat in einem Protocolls-Auszug mitgetheilt, und die betreffenden Regierungen eingeladen, ihre Zustimmung, daß auf einer beförderlichen Conferenz das Concordat die gehörige Entwicklung erhalte und zum förmlichen Abschluß gebracht werde, bekannt zu  machen. Die vorgeschlagenen Grundlagen sind folgende: 
a. Den bestehenden Eydsgenößischen Münzfuß als die Grundlage ihres Münzsystems und ihrer selbst auszuprägenden Sorten bis auf ein Franken herab [den Franken inclusive] anzuerkennen.
b. Während der nächsten 25. Jahren gar keine Münze unter einem Franken auszuprägen. 
c. Alle Scheidemünzen unter einem Franken, welche sint Ao. 1803. über das von der Tagsatzung bewilligte Verhältniß hinaus ausgeprägt worden, durch die Stände selbst, welche diese stärkere Vermünzungen veranstaltet haben, auf deren Kosten nach und nach zurückzuziehen. 
d. Für den Cours der groben fremden Sorten ein Maximum zu bestimmen. 
e. Ohne Zustimmung der sämtlichen concordierenden Stände keinerley Veränderung oder Abweichung von dieser Übereinkunft vorzunehmen. 
Wobey sich dann die mit einander übereingekommenen Stände vorbehalten, sowohl gegen die nicht concordirenden, als auch gegen diejenigen, welche von dem geschloßenen Concordat abwei-  chen würden, alle dienlich findenden Maaßregeln zu Sicherstellung ihres Münzsystems zu ergreiffen. 
f.)  Nach erfolgtem Abschluß des Concordats würden dann die concordia-e-arenden Stände den Umlauf aller ihrer resp. kleinen Silbermünzen über einen Batzen, soweit dieselben grobhältig sind, gegenseitig wieder öffnen.
Die Batzen und alle kleinern Scheidemünzen sollen hingegen als bloße Ausgleichungsmittel auf den innern Verkehr jedes Kantons ausschließlich beschränkt bleiben. 
Obiges Kreisschreiben, nebst Beylage, wurde unterm 3ten Weinmonath der Finanzcommißion zu näherer Untersuchung überwiesen, und diese erstattet nun unterm 20sten d. M. ihren Bericht und Antrag darüber, nach deren sorgfältiger Prüfung beschloßen wurde, der hierorts zu ernennenden Ehrengesandtschaft auf die gedachte Conferenz folgende Instruction zu ertheilen: 
Ungeachtet das vorgeschlagene Concordat für hiesigen Kanton, bey der Stellung, in die sich derselbe in Absicht auf die Münzverhältniße bereits gegen die andern Eydsgenößischen Kantone gesezt hat, von keinem wesentlichen Nutzen seyn kann, so will derselbe  gleichwohl auch seines Orts gerne zu der durch den Vorschlag beabsichtigten Erleichterung des allgemeinen Verkehrs beytragen, und wird deßnahen die Ehrengesandtschaft im Nahmen des hiesigen Standes erklären, daß derselbe geneigt seye, einem Concordate nach den von der Tagsatzungs-Commißion vorgeschlagenen Grundlagen beyzutreten. 
Was den 1sten Punkt a., nähmlich die Beybehaltung des bisherigen Eydsgenößischen Münzfußes anbetrifft, so könnte der Fall eintreten, daß bey der Conferenz der Antrag gemacht würde, denselben auf den alten Bernerischen Münzfuß herabzusetzen. Der bisherige Eydsgenößische Münzfuß war nähmlich zu 2. Schweizerfranken auf 3. Französische Franken, der ehemahlige Bernerische hingegen zu 2. Schweizerfranken auf 3. Livres Tournois berechnet, so daß sich dieselben gegen einander verhielten, wie 101 1/4. zu 100.
Hiesigen Orts würde man zwar die Beybehaltung des Eydsgenößischen Münzfußes für beßer und zweckmäßiger halten, in so fern aber beharrlich und mit Mehrheit auf der bemerkten Herabsetzung bestanden werden  sollte, so wird auf diesen Fall die Ehrengesandtschaft begwältiget, dazu ihre Beystimmung zu ertheilen, indem bey den gegenwärtigen Verhältnißen des Schweizerischen Münzwesens, diese Abänderung die Theilnahme des hiesigen Standes nicht hindern soll. 
Hingegen sind alle übrigen Punkte der vorgeschlagenen Grundlagen in so genauer und unzertrennbarer Verbindung, daß jede Abweichung oder Modification eines derselben, alle übrigen schwächen, und die nachtheiligsten Folgen nach sich ziehen müßte, und wird deßnahen die Ehrengesandtschaft fest und unabänderlich auf der ungeschwächten Annahme aller derselben bestehen, und nur unter dieser unerläßlichen Bedingung dem Concordate im Nahmen des hiesigen Standes beytreten. Zu dem wird die Ehrengesandtschaft verlangen, daß der Bestimmung des Artikels c. wegen Zurückziehung der über das bewilligte Verhältniß ausgeprägten Scheidemünzen, in Absicht auf die Vollziehung die nöthige Entwicklung gegeben; – daß ferner die Verordnungen einzelner Stände in Betreff des Courses der groben fremden Münzsorten [wie z.B.  zu Luzern und Freyburg) aufgehoben, und dem Artikel d., welcher ein Maximum dafür festsetzen soll, angepaßt, – und daß endlich im Artikel f.) bestimmt ausgesprochen werde, daß die 5. Batzenstücke, welchen nach Abschluß des Concordats der Umlauf wieder geöffnet werden soll, nach dem unter der Mediation übereingekommenen Fuß ausgeprägt werden müßen. 
Über das Ganze wird die Ehrengesandtschaft die hiesige Standesratification vorbehalten. 
