Tagsatzungsbeschlüße über die Grenzanstalten und über die Behandlung der Transitwaaren.
Die mit dem Circulare Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom 28sten passati eingesendeten beyden Tagsatzungsbeschlüße vom 14ten ejusdem über die Eydsgenößischen Grenzanstalten und über die Behandlung der Transitwaaren, – sollen in hinreichender Anzahl von Exemplaren besonders abgedruckt, und (unmittelbar von der Staatscanzley aus) den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu angemeßener Bekanntmachung zugesendet werden, damit den betreffenden Verordnungen genau nachgelebt werde. Es solle aber besonders auch von den hier einschlagenden oberen und unteren Behörden des hießigen Cantons über deren genaue und pünktliche Vollziehung sorgfältig gewacht, und zu dem Ende hin eine Anzahl Exemplare zu gut findendem Gebrauch in die Hand der in diesem Geschäft eigens verordneten engeren Commißion gelegt werden. Sr. Excellenz, dem Landammann der Schweiz, ist der Empfang (laut Mißiven) zu bescheinen.
