Dem Joh. Felix Schmid von Obersteinmaur ist vor seiner Abreise nach Straßburg ein Theil seines Vermögens extradiert worden.
Da der Herr Bezirksstatthalter Angst in seinem Schreiben vom 9ten dieß auf die Erkanntnuß des Kleinen Raths vom 31ten pti in betref des von dem Joh. Felix Schmid von Obersteinmaur, vor Extraditon seines Vermögens zu bescheinigenden französischen Bürgerrechts anzeigt, daß der Schmid, nachdem er vorgegeben, einen Theil seines Vermögens bey Handen haben zu müßen, um sich mit seiner Verlobten in Straßburg trauen laßen zu können, und daß er den  nächsten Sonntag in Straßburg eintreffen müße, mit seiner des Herrn Statthalters Einwilligung 155 fl. von seinem Vermögen erhalten habe, darauf abgereist, und der restierende Theil seines Vermögens von 186 fl. 15 ß 4 Hlr. zurükgeblieben sey, so ist nunmehr lediglich zu gewärtigen, ob der Schmid seine Abwesenheit dazu benutzen werde, sich in den Stand zu setzen, das französische Gemeindsbürgerecht zu Erhaltung des noch übrigen Theils seines Vermögens gehörig zu bescheinigen. Es zeigt sich übrigens, daß derselbe sich falsche Berichte hat zu Schulden kommen laßen, indem er am Abend des Tags, als über seine Angelegenheit von dem Kleinen Rathe verfügt wurde, den Gemeindrath zu Obersteinmaur berichtet, daß sein Geschäft bey der Regierung in Zürich nicht zur Berathung gekommen, er aber [aus den oben angezeigten Gründen] mit einem Theil seines Vermögens sogleich nach Straßburg zu verreisen genöthigt sey, vermittelst welcher Unwahrheit es ihm gelang, die Extradition der bemeldten fl. 155 von seinem Vermögen zu bewirken.
