Bewillkommung des K. K. Französischen Gesandten, HHerren von Talleyrand.
Es hat dem Kleinen Rath zum Vergnügen gereicht, aus dem Bericht der am lezten Sammstag von Freyburg zurükgekehrten Ehrengesandtschaft zu vernehmen, wie gefällig die derselben in Auftrag gegebene Becomplimentierung des K. K. Französischen Gesandten in der Eydsgenoßenschaft, Herren von Talleyrand, von Seite des Lezteren aufgenohmen und erwiederet worden. Da übrigens zugleich aus dem Bericht erhellet, daß des Herren von Talleyrand Excellenz in Bälde  für kurze Zeit in hießiger Stadt eintreffen dürften, – so wird der Diplomatischen Commißion der Auftrag ertheilt, des Näheren zu bedenken, ob und was auf diesen Fall hin von Standes wegen vorzukehren seyn möchte; als worüber der Kleine Rath einen gutächtlichen Antrag gewärtiget.
