Weinschenken-Bewilligung für Jacob Senn im Rohr, Gemeinde Fischenthal.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 4ten Merz hinter-  brachten gutächtlichen Antrags der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, wurde dem Jacob Senn ab dem Hörndli, welcher dem bisherigen Weinschenken Hs. Georg Schoch im Rohr, Gemeinde Fischenthal sein Heimwesen abgekauft hat, für die Fortsetzung der dortigen Weinschenke ein Patent von 20. Franken auf 10. Jahre bewilliget. Hiervon wird der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, der Finanzcommißion und dem Herrn Unterstatthalter Hirzel in Wetzikon Kenntniß gegeben; lezterem mit dem Auftrag, den Senn dahin anzuweisen, daß er noch vor Ablauf des Monats Merz die ihm auferlegte Recognition in der Staatscanzley entrichte, und sein Patent dargegen beziehe.
