Entlaßungsbegehren des Jacob Nievergeld von Bußenhausen aus dem Zuchthaus.
Dem E. Stillstand der Gemeinde Pfäffikon ist auf das unterm 28sten Merz dem Kleinen Rathe schriftlich vorgetragene Ansuchen um gänzliche Entlaßung des Jacob Nievergeld von Bußenhausen aus dem Zuchthause, zu antworten, daß, da der Nievergeld von dem Obergerichte, wegen beträchtlicher Betriegereyen vor vier Jahren zu sechsjähriger Kettenstrafe verurtheilt, und ihm schon vor einem Jahre die Gnade der Befreyung von den Ketten erwiesen worden, – so sey die Regierung nicht im Fall, in das Ansuchen um Entlaßung des Nievergeld aus dem Zuchthaus einzutretten.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen des E. Stillstandes zu Pfäffikon übersendet.
