Der Schweizerische Consul, Herr Brenner in Amsterdam, wird ersucht, Erkundigungen über Heinrich Bütschli von Wädenschweil einzuziehen.
Auf Ersuchen des Lbl. Oberamtes Wädenschweil d. d. 25sten hujus, wird wegen einer von dem unlängst verstorbenen Alt-Agent Rudolf Bütschli von Wädenschweil hinterlaßenen Erbschaft, der Schweizerische Consul in Amsterdam, Herr Brenner, laut Mißiven eingeladen, Erkundigungen einzuziehen, ob ein Verwandter des Erblaßers, Heinrich Bütschli, der sich daselbst aufgehalten, und Ao. 1797.  das letzte Mal von Amsterdam nach Hause geschrieben, noch am Leben seye oder rechtmäßige Leibeserben hinterlaßen habe.
