Entlaßung des Herren Quartiermeister Staub aus dem Riespach und Wahl des Herren Jacob Schäppi von Horgen zum Quartiermeister.
Auf angehörte Weisung der L. Militar-Commißion vom 3ten Junii, ist dem Herren Quartiermeister Johannes Staub aus dem Riespach, bey bereits lange erfüllter gesetzlicher Dienstzeit beym Succurs-Regiment, die anbegehrte Entlaßung unter gebührender Hochobrigkeitlicher Verdanckung der geleisteten treuen und geschickten Dienste ertheilt, und die Militar-Commißion eingeladen worden, Ihm eine angemeßene Stelle bey der Infanterie-Reserve ausfündig zu machen.
Demnach ist die vacante Quartiermeister-Stelle beym zweyten Bataillon des Succurs-Regiments wiederum besetzt, und einmüthig dem Herren Oberlieutenant Jacob Schäppi von Horgen aufgetragen worden, welcher das Quartiermeisteramt bey diesem Bataillon seit deßen Abmarsch auf die Gräntze im verfloßenen Merzmonat, zu vorzüglicher Zufriedenheit besorgt hat.
Demselben ist ein Brevet, dem Entlaßenen, dem Regimentscommando des Succurs-Regiments, und der L. Militarcommißion die gegenwärtige Erkanntnuß zuzufertigen.
