Jahresbericht des Herren Unterstatthalter Hirzel von Unterw-Wetzikon.
Der unterm 2ten Septembris von Herren Unterstatthalter Hirzel in Unterwetzikon eingegebene gewohnte Amtsbericht über den Zustand seiner Bezirksabtheilung de Ao. 1808, – wird dem Herren Unterstatthalter vorläufig beßtens verdankt, inzwischen aber zu gewohntem Gebrauch in die Hand der Commißion des Inneren gelegt, bey welcher sich die übrigen ähnlichen Jahresberichte, mit Ausnahme  des immer noch ausstehenden von Herren Unterstatthalter Hotz in Oberrieden, bereits seit mehreren Monaten befinden.
