Das Circulare des Standes Teßin wegen begehrter Erhöhung des Zolles auf der St. Gotthardsstraße, wird unter die Instruenda auf die Tagsatzung aufgenommen.
Ein von der Regierung des Kantons Teßin sub dato 4ten hujus an sämtliche Stände erlaßenes Circulare, durch welches sie ihr Begehren für Erhöhung des Zolls auf der St. Gotthardsstraße zu begründen sucht, und bittet, daß darüber auf die nächste ordentliche Tagsatzung instruirt werden möchte, ist dem Hohen Staatsrathe zu angemeßener Berücksichtigung bey Bearbeitung der nächstjährigen Instruction in die Hand gelegt worden.
