Erhöhung des Ansäßengeldes der Gemeinde Fischenthal.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der L. Commißion des Innern vom 11ten v. M., der Gemeinde Fischenthal, ihrem dießfälligen Ansuchen entsprechend, eine Erhöhung und den veränderten Verhältnißen angemeßene Bestimmung ihres Ansäßengeldes bewilliget, indem die Gemeinde künftig  diese Gebühr für Haushaltungen auf Grundeigenthüm, je nach Verhältniß ihres Vermögens, bis auf 8. Frk[en]., für solche ohne Grundeigenthum bis auf 5. Frk[en]., und für einzelne Personen auf 2. Frk[en]. jährlich zu erhöhen befugt seyn soll.
Hiervon wird der L. Commißion des Innern und dem Oberamt Grüningen zu Handen besagter Gemeinde, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Urkunde, Kenntniß gegeben.
