Rückäußerungen von St. Gallen, Glarus und Schwytz, betreffend die Linthschiffahrtsangelegenheiten.
Die von den L. Ständen St: Gallen unterm 2ten Augstmonat, Glarus unterm 6ten ejusdem, und Schwytz unterm 1sten Septembris eingekommenen, zum Theil abweichenden, und mit neuen Desiderien begleiteten Rükäußerungen auf das dießeitige Schreiben vom 28sten Julii, betreffend einerseits die Bezahlung von 6000. Franken als Rembours der Kosten für die bereits vollendete Strecke der neuen Linthreckwege, und anderseits die provisorische Execution des Rapperschweiler-Linthschiffahrts-Vertrags, – werden in originali der Oberwaßer-Schiffamts-Commißion mit dem Ersuchen zugestellt, dem Kleinen Rath ihren sorgfältigen Bericht und Antrag zu hinterbringen, was nun in diesem Geschäft weiters zu verfügen, und den betreffenden L. Ständen zu rescribieren sey? 
