Gutachten des Staatsraths, betreffend das Handelsretorsionsverhältniß des Großherzogthums Baden und die gegen dasselbe zu verfügenden Repreßalien.
4.) Das, auf die Beschlüße des Kleinen Raths vom 23sten August und 16ten passati sich beziehende, vom 29sten passati datirte Gutachten des Staats-  raths, betreffend das Handels-Retorsionsverhältniß des Großherzogthums Baden und die gegen dasselbe zu verfügenden Repreßalien.
5.) Ein Bericht, den die Lbl. Abgaben-Commißion, in Zuzug MrHochgeachten Herren, Junker Rathsherr Meyer von Knonau und Herrn Rathsherrn von Muralt, unterm 26sten passati über das Verhältniß der gegenseitigen Weinausfuhr und Einfuhr zwischen den Großherzogl. Badischen Landen und dem hiesigen Kanton, abgefaßt hat.
Ueber die Motive der von dem Staatsrathe angetragenen, und heute (hinsichtlich des Getreides mit Mehrheit von 11. gegen 10. Stimmen) genehmigten Repreßalien gegen das Großherzogthum Baden, findet sich hinlängliche Erläuterung theils in dem, dem Gutachten beygefügten Entwurfe einer dießfälligen Rückantwort an das Badische Ministerium, theils in dem Berichte über das Verhältniß der Weineinfuhr und Ausfuhr gegen Baden, nach welchem dasselbe so beschaffen gefunden wurde, daß die alleinige Maaßregel der Aufhebung der bisherigen Ausnahme der Badischen Weine von der auf alle andern ausländischen Weine durch das hiesige Gesetz vom 21sten Christmonath 1821. gelegten Eingangsgebühr, zu Erreichung des vorgesetzten Zweckes nicht hinreichen würde. 
Nach vorbemerkter Abstimmung wurde der Entwurf der Rückantwort nach Carlsruhe, mit Einhaltung des verstärkenden, hiernächst im Protokoll unterstrichen erscheinenden Satzes, und mit Bestimmung des Termins des 1sten künftigen Monaths November, von welchem an der Einfuhrzoll von dem aus dem Großherzogthum eingeführt werdenden Getreide bezogen werden soll, und welcher in der Execution, statt von dem in der hiesigen Antwort benannten Centner Brutto Markgewicht, von dem Mütt erhoben werden mag, − genehmiget, und somit beschloßen, dem Großherzoglich-Badischen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten (lt. Mißiven) zu schreiben:
„Die geehrteste Antwort, welche das hohe Ministerium unterm 8ten passati, auf das hiesige Schreiben vom 23sten August in Betreff der Handels-Retorsion, an hiesige Regierung erlaßen, sey von solcher Beschaffenheit, daß man noch beym Empfang derselben die Hoffnung geschöpft, es werde der Großherzoglichen Regierung gefallen, das bisher bestandene Verhältniß des freyen und vertragsmäßigen Verkehrs nicht zu verlaßen und die geeigneten Wege zu öffnen, vermittelst welcher die hierorts bezweck-  ten daherigen Vortheile den beyderseitigen Staatsangehörigen gesichert bleiben. Zu hierseitigem Bedauern aber, sey diese Hoffnung nicht nur unerfüllt geblieben, sondern, ohne daß die hiesige Regierung die Vorstellungen ihres gedachten Schreibens, welche sich wesentlich auf den Staatsvertrag von 1812. und die hierseits zum Vortheil der Großherzoglichen Angehörigen verfügten, sehr günstigen Ausnahmen von allgemeinen gesetzlichen Zollbestimmungen bezogen, erwiedert fand; zu Maaßregeln factisch vorgeschritten worden, welche theils an sich, theils als ungleiche Behandlung der Eydsgenößischen Stände in Handelsangelegenheiten, mit jenem allgemeinen Staatsvertrag, deßen einstweiliger Fortbestand von der Großherzoglichen Regierung selbst gewünscht worden, nicht in Uebereinstimmung gebracht werden können, vielmehr der That nach als eine Auflösung desselben zu betrachten seyen, und besonders auf der letzten Meße zu Constanz die Anwendung der erhöheten Retorsionszölle von den dortigen Beamten auf eine, dem nachbarlichen Verhältniß überhaupt wenig entsprechende Weise vollzogen worden.
Bey der durch solche Vorschritte herbeygeführten Lage der Sachen, und der,  der hiesigen Regierung obliegenden Pflicht, die Verhältniße und Intereßen ihres Kantons gehörig zu verwahren, finde sich dieselbe, obwohl nach ihren freundnachbarlichen Gesinnungen und den von ihr stets beobachteten Grundsätzen möglichster Verkehrsfreyheit, zu ihrem lebhaften Bedauern in die Nothwendigkeit versetzt, auch die durch den factisch aufgehobenen Vertrag von 1812. für das Großherzogthum bestandenen, in höhern Beziehungen ungemein günstigen Bestimmungen als erloschen zu betrachten. In Hoffnung jedoch, daß ihre gemachten Vorstellungen freundschaftliches Gehör finden, und sie nicht durch längere Dauer der gegen hiesigen Kanton vollzogenen hemmenden Verfügungen zu ausgedehntern Maaßregeln werde genöthigt werden, beschränke sich die hiesige Regierung einstweilen darauf, von dato an, und für so lange, als die dortseits in Unterbrechung des freyen und vertragsmäßig Statt gehabten Verkehrs, ergriffenen Maaßregeln fortdauern, und die hiesigen Ursprungsscheine nicht mehr anerkannt werden, die für die Badischen Weine festgesetzte Ausnahme von der allgemeinen gesetzlichen Weineinfuhrgebühr aufzuheben, mithin die dortigen Weine auf  gleichen Fuß, wie alle übrigen ausländischen Weine verzollen, und von dem Badischen Getreide, welches in hiesigen Kanton eingeführt werde, vom 1sten des künftigen Monaths November an, für jeden Centner Brutto-Markgewicht 2. Frk[en]. Einfuhrzoll erheben zu laßen, wobey man dem Ansuchen um Mittheilung der beyden, auf die Weineinfuhr bezüglichen (und bisher gänzlich ihrem Inhalte nach vollzogenen) Gesetze vom 21sten Christmonath 1821. und 18ten Christmonath 1822, durch die Beylagen mit der Bemerkung entspreche, daß das letztere Gesetz hauptsächlich zu dem Ende erlaßen worden, um den Eydsgenößischen Nachbarständen, sowie den benachbarten deutschen Staaten, wegen Verhütung der Einschwärzung Französischer Weine die vollste Beruhigung zu geben.
Da die hiesige Regierung nur nothgedrungen zu den angezeigten Gegenvorkehrungen geschritten sey, so werde ihr nichts erwünschter seyn, als wenn sie, in Folge einer, der h. Großherzoglichen Regierung überlaßenen weisen Würdigung aller obwaltenden Verhältniße, den vorherigen Zustand der Dinge, und somit den, den beyderseitigen Staatsangehörigen zum wahren Vortheil gereichenden, tractatmäßigen freyen  Verkehr bäldest hergestellt sehe, bis wohin man auch über die von dem Eydsgenößischen Vorort unterm 5ten May durch Kreisschreiben (S. Rathsprotokoll vom 15ten May) der hiesigen Regierung mitgetheilten und von ihr zur Untersuchung verwiesenen Anträge wegen Salzlieferungen näher einzutreten sich nicht im Falle befinde.“
Gegenwärtiger Beschluß wird zu Vollziehung der durch denselben verordneten Gegenmaaßregeln gegen das Großherzogthum Baden, der Lbl. Finanz-Commißion zugestellt, und (laut Mißiven) dem hohen Vorort Bern und den nicht concordirenden Lbl. Mitständen Obwalden, Graubünden, Teßin, Wallis, Neuenburg und Genf substanzlich, und den nicht concordirenden Lbl. Ständen Schwytz und Basel abschriftlich (letztern beyden nebst einer Abschrift der Antwort des Großherzoglich Badischen Ministeriums vom 8ten passati) bekannt gemacht.
