Der Gemeindrath und Stillstand Pfäffikon bittet um Wiedervereinigung eines Theils von Wermentschweil mit ihrer Pfarrgemeinde.
Ein von dem Lbl. Oberamte Kyburg mit Bericht d. d. 12ten hujus einbegleitetes Bittschreiben des Stillstandes und Gemeindraths Pfäffikon, um gänzliche Wiedervereinigung des zu ihrer Pfarrgemeinde gehörigen Theiles der Civilgemeinde Wermentschweil mit derselben, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung in die Hand gelegt.
