Antwort des L. Standes St. Gallen, wegen der Erhebung des Herrn Oberst Ziegler zum General-Major in K. Niederländischen Diensten.
Der L. Stand St. Gallen verdankt unterm 28sten dieß, die ihm sub 21sten hujus gegebene, und auch von Herrn Oberst Ziegler directe ertheilte Nachricht von seiner Erhebung zu der Würde eines effectiven General-Majors in K. Niederländischen Diensten, erkennt darin mit Vergnügen sowohl die Würdigung der Verdienste des Herrn Oberst Ziegler, als auch das Wohlwollen des Königs gegen die capitulierenden Stände; und fügt die Anzeige bey, daß er – der L. Stand St. Gallen – den Herrn Oberst Ziegler auch selbst beglückwünschen werde; bey welcher ange-  nehmen Rückäußerung es sein Bewenden hat.
