Petitionen des Hs. Jacob Meyer von Volketschweil und des Jacob Altorfer von Hegnau, um Bestätigung ihrer Schmidtenrechte.
Die zwey von Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, mit seiner Zuschrift vom 24sten d. M eingesandten Petitionen des Hs. Jacob Meyer von Volketschweil und des Jacob Altorfer von Hegnau (leztere von der Gemeinde unterstüzt) womit dieselben um hochobrigkeitliche Bewilligung, zu fortdauernd ungehinderter Ausübung des angeblich von ersterm seit 8. Jahren, und von dem zweyten seit Ao. 1802. in eigens dazu errichteten Werkstätten betriebenen Schmied-Handwerks, ehrerbietigst ansuchen, – werden der Commißion zu Beseitigung administrativer Streitigkeiten mit dem Auftrag zu Handen gestellt, dem Kleinen Rath über diese beyden Ansuchen, seiner Zeit ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
