Ernennung des Herrn Jacob Ernst von Zollikon zum Hauptmann bey der Reserve.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag der Lbl. Militar-Commißion d. d. 30. passati, an die Stelle des zum Major beförderten Herrn Ernst von Zollikon, zu einem Hauptmann der 2ten Freycompagnie der Infanterie-Reserve im 2ten Quartier des 1sten Militärkreises ernennt, den bisherigen Oberlieutenant Herrn Hs. Jacob Ernst in Zollikon.
Von dieser Ernennung wird dem Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli und dem Herrn Quartierhauptmann Fierz Kenntniß gegeben, dem Herrn Hauptmann Ernst aber ein Brevet zugefertigt.
