Bestellung und Gratification des Großweibels der Tagsatzung.
Auf den sub 26sten passati hinterbrachten Antrag der zu den Anordnungen, bezüglich auf die Tagsatzungszeit, eigens verordneten engeren Commißion, – ist Herr Großweibel Salomon Zureich als Abwart der Tagsatzung bestellt, und zugleich beschloßen worden, daß demselben für diese seine außerordentlichen Verrichtungen, wie im Jahr 1807, mit einer Honoranz von 200 Franken aus der Staatscaßa begegnet werden solle.
Dieser Beschluß wird dem Herrn Großweibel und der L. Finanz-Commißion zugestellt.
