Waßerbaupolizey, in Bezug auf die Limmath.
Veranlaßt durch das in Execution zu setzende Linth-Unternehmen und den, durch Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz, der Regierung in Rükerinnerung gebrachten Beschluß der Gemeineydgenößischen Tagsatzung vom Jahr 1804, welcher in seinem 4ten §. der Regierung des hießigen Cantons, in Bezug auf Behinterung jeder weiteren Aufdämmung des Zürichsees, und Verminderung schon vorhandener, dem Abfluß des Sees nachtheilige Waßerwerke, eine wachsamme  Waßerbaupolizey anempfiehlt, – wurde die Finanzcommißion unterm 12ten Merz d. J. beauftragt, dem Kleinen Rath über diesen, in die höhere Landespolizey einschlagenden wichtigen Gegenstand, und dasjenige, was zu Erfüllung der obwaltenden wohlthätigen Absichten zu thun seyn möchte, ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen. Diesem Auftrag entsprechend, hinterbringt die Finanzcommißion unterm 8ten d. M. ihren umständlichen Bericht und gutächtlichen Antrag über diesen Gegenstand, in deßen Genehmigung und Modificierung in der heutigen Sitzung erkennt wurde:
1.) In Bezug auf die seit der Revolution gegen alle älteren und neueren Verordnungen veranstalteten Bauten, Wuhrungen und Dämme an der Limmath, wodurch das Flußbett verengt und der Abfluß des Sees behinteret wird, eine Publication folgenden Innhalts zu erlaßen:
Publication.
Die Regierung hat bereits durch ihr Proclama vom 4ten Aprill des laufenden Jahrs, die hießigen Cantonseinwohner mit dem wichtigen Unternehmen, in Betreff der Austrocknung der Sümpfe am Wallensee und der Linth, bekannt gemacht, und dieselben zu kräftiger Mitwürkung durch Übernahme von Actien aufgefordert.
Durchdrungen von der Gemeinnützigkeit dieses Unternehmens und entschloßen, alles dazu beyzutragen, was die Ausführung desselben erleichteren kann, sieht sich der Kleine Rath gegenwärtig im Fall, wegen Execution des mit diesem Ge-  genstand in der engsten Verbindung stehenden 4ten §. des Tagsatzungsbeschlußes vom Jahr 1804, welcher der Regierung des hießigen Cantons in Bezug auf Behinterung jeder weiteren Aufdämmung des Zürichsees und Verminderung schon vorhandener, dem Abfluß des Sees nachtheiliger Waßerwerke, eine wachsamme Waßerbaupolizey anempfiehlt, – die nöthigen Vorkehrungen zu treffen. Da nämmlich seit dem Ausbruch der Revolution die ursprüngliche Breite des Limmathbettes gegen alle vormahligen Verordnungen, durch Anlegung neuer Bauten, Wuhrungen und Dämme bedeutend verengt, dadurch das Waßer angeschwellt und der Abfluß des Sees behintert worden, – so wird hiermit, um den daher entstehenden nachtheiligen Folgen vorzubeugen, jedermann alles Ernsts untersagt, von jetzo an, ohne erhaltene besondere Bewilligung, an der Limmath weder zu wuhren, zu bauen, Land anzulegen, noch überhaupt durch Einengung des Flußbettes den gehörigen Abfluß des Waßers zu behintern, maaßen jeder, diesem ernstlichen Verbote Zuwiderhandelnde, nicht nur zu Wegschaffung der gemachten Arbeiten angehalten, sondern überdas zur verdienten Ahndung und Strafe würde gezogen werden. Auch behält sich die Regierung vor, über die in den neueren Zeiten, ohne Erlaubniß und zuwider den älteren und neueren Verordnungen veranstalteten Bauten, Wuhrungen und andere Anlagen in der Lim-  math, genaue und sorgfältige Untersuchungen anzustellen, derenthalben die nöthigen Remeduren zu treffen, und die betreffenden Personen, je nachdem die unbefugt bewerkstelligten Arbeiten offenbar das natürliche Flußbett verengt haben und dem Abfluß des Waßers hinderlich sind, zu Wegräumung derselben anzuhalten.
Gegenwärtige Publication soll gedrukt und den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren von Zürich, Regensberg, Horgen und Knonau mit dem Auftrag zugestellt werden, selbige auf gewohnte Weise in ihren Bezirken öffentlich bekannt zu machen.
Actum Dienstags den 9ten Junii 1807.
Canzley des Cantons Zürich.
2.) Eine eigens verordnete Regierungscommißion, welcher die Polizeyaufsicht sowohl über das Limmathbett als über alle Bauten, Wuhrungen u. s. w. an der Limmath, vom Ausfluß des Sees an bis an die Grenzen des hießigen Cantons übertragen wird, – hat:
a. Dafür zu sorgen, daß den gegebenen Verordnungen nicht entgegen gehandelt werde, und möglichst zu trachten, die eingeschlichenen Mißbräuche abzuschaffen und unschädlich zu machen.
b. Hat sie mit Beförderung über diejenigen Bauten und Anlagen aller Art, die in der Limmath unbefugter Weise vorgenohmen worden, und über die mehr oder weniger nothwendige Hinwegschaffung der eint und anderen derselben, sowie überhaupt über alle Veränderungen und Reme-  duren in der Limmath und in dem Fröschengraben, wodurch der Abfluß des Waßers erleichtert und der vorhabende wichtige Zweck befördert werden kann, die nöthigen Untersuchungen anzustellen, und dem Kleinen Rath das Resultat ihrer dießfälligen Berathung, nebst ihrem gutächtlichen Befinden, zu hinterbringen.
c. Endlich wird die Commißion auf eine beförderliche Ausmeßung und Ausmarchung des Limmath-Betts ihr Augenmerk richten, damit daßelbe nach Möglichkeit wieder auf seine Normalbreite und Tiefe erweitert und vertieft werden könne.
3.) In die Commißion wurden einmüthig erwählt:
Herr Rathsherr Finsler,
  “    Rathsherr Schinz,
  “    Rathsherr Rahn,
  “    Erziehungsrath Escher,
  “    Schanzenherr Fehr.
Gegenwärtiger Beschluß soll den ernannten Mitgliederen der verordneten Regierungscommißion zugestellt, und auch Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, von den getroffenen Verfügungen (laut Mißiven) Kenntniß gegeben werden.
