Der K. Französische Gesandte wünscht, daß Herr Oberstlieutenant Bleuler sich wegen der Rückstands-Liquidation für die Französischen Schweizertruppen zu ihm nach Bern verfüge, und wird auch den Vorschuß der hiesigen Regierung zurückzahlen.
Seine Excellenz, der K. Französische Gesandte, Herr Graf von Talleyrand, äußert in einer Zuschrift vom 10ten dieß den Wunsch, daß die Truppen-Chefs, Herr Bleuler und Deriaz sich gemeinschaftlich oder einzeln für kurze Zeit zu ihm verfügen, und ihm ein getreues  Tableau der am 1sten Aprill unter ihren Befehl gestandenen Soldaten, und einem genauen Etat des einem jeden von ihnen gebührenden rückständigen Soldes übergeben möchten, welchen dann der Herr Gesandte den genannten Chefs gegen ihre auszustellenden Empfangsbescheinigungen, nach Abzug deßen, was sie bereits bezahlt, zu Handen stellen werde. Zugleich wird der Herr Gesandte dem Herrn Bleuler die von der hiesigen Regierung à Conto der Rückstandszahlung vorgeschoßene Summe refundieren, und indem Derselbe ihr diesen Vorschuß verdankt, bemerkt er, daß er Seiner Majestät, dem König, darüber Bericht abstatten werde.
Endlich fügt derselbe das Versprechen bey, daß er den Cantonen auch den, den Truppen seit dem 1sten Aprill auf Französischen Fuß bezahlten Sold sogleich nach geschehener Berichtigung der Rückstände zurückerstatten werde.
Hievon soll dem Herrn Oberstlieutenant Bleuler durch gegenwärtige Rathserkanntnuß Anzeige gegeben werden, damit derselbe der Einladung der K. Französischen Gesandtschaft Folge leisten und sich, mit den erforderlichen  Subsidien versehen, zu derselben nach Bern begeben möge. 
Von dieser Verfügung wird dem Herrn Grafen von Talleyrand (laut Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben, und demselben in Ansehung des Herrn Deriaz das selbst gutfindende zu veranstalten überlaßen, indem dieser Truppen-Chef sich gegenwärtig in Besançon befinde.  
