Hinkönftige Bereinigung der Candidatenliste.
1.) Da bey der gegenwärtigen, sehr beträchtlichen Anzahl der Candidaten für den Großen Rath, erforderlich ist, daß die Staatscanzley, um die Candidatenliste stets erforderlicher Maaßen bereiniget und in Ordnung halten zu können, die vorgehenden Veränderungen schnell und genau in Erfahrung bringe, – so sollen, sobald als die Candidatenliste dem Großen Rath wird vorgelegt worden seyn, die sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter (unter Mittheilung des Verzeichnißes der in jeder resptve Abtheilung befindlichen, zu Candidaten gewählten Personen) durch ein Circulare eingeladen  werden, jeweilen, wann ein in ihrer Abtheilung befindliches, auf der Candidatenliste stehendes Subject mit Tod abgehet, sein Domicilium veränderet, oder seinethalber sonst eine auf deßen politischen Statum Bezug habende Veränderung vorgehet, – solches dem Kleinen Rath unverzüglich anzuzeigen, damit die Staatscanzley diese Berichte sammeln, und vor jeder Convocation des Großen Raths ein Tableau der auf der Candidatenliste vorgegangenen Veränderungen formieren könne, welches dann dem Großen Rath, bey jedesmahliger Eröffnung seiner Sitzungen und vor der Ausloosung, so wie dasjenige der im eigenen Mittel des Großen Raths vorgegangenen Veränderungen, – vorgelegt werden soll.
[Fortsetzung RRB 1808/0518]
