Der Zimmergeselle F. Wilhelm Meitz von Köngisberg wird in seinem Niederlaßungsgesuche abgewiesen.
Nach Anhörung eines durch das Lbl. Oberamt Zürich mit Bericht d. d. 27sten  passati an die Hohe Regierung gelangten Niederlaßungsgesuches des in der Gemeinde Außersihl sich aufhaltenden Zimmergesellen Friedrich Wilhelm Meitz aus Königsberg in Preußen, hat der Kleine Rath in Betrachtung, daß der Petent nach den bekannten Verhältnißen als Preußischer Unterthan nicht im Falle ist, den gesetzlichen Bestimmungen durch Einlegung eines gehörigen Heimathscheines ein Genügen zu leisten, erkennt, es könne seinem Gesuche um Bewilligung der Niederlaßung nicht entsprochen werden.
Hiervon wird dem L. Oberamt, unter Rückstellung der Acten, zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
