Strafsentenzen des Obergerichts über Anton Leupold von Ermensee; Rudolf Baumgartner von Weyach; Johannes Klotner von Langnau, und Rudolf Scheller von da.
Das Obergericht mittheilt un-  term 30sten m. et a. passati dem Kleinen Rathe folgende ausgefällte Strafsentenzen:
1.) Über den seit dem Merz 1812. unter hießiger Standescompagnie gewesenen Soldaten, Anton Leupold von Ermensee, Cantons Luzern, wegen zweymahliger Eröffnung und Bestehlung einer Marktbude in leztem hießigem Herbstmarkt, während er daselbst Schildwache gestanden.
2.) Über Rudolf Baumgartner von Weyach, genannt Wirthsjoggli, wegen mehrmahliger nächtlicher Weile verübter Diebstähle an in Scheunen verwahrt gewesenem Getraide; und
3.) Über Johannes Klotner von Langnau, dermahlen in Thalweil seßhaft, und Rudolf Scheller von da, wegen Plünderung eines im Felde stehenden Pflugs und mehrerer unbedeutenderer Diebstähle.
Diese Strafsentenzen werden der Polizey-Commißion zur Execution überwiesen. Auch sind die Verurtheilten, nach dießfälliger Obergerichtlicher Bestimmung, angemeßen findenden Falls, statt der Zuchthausstrafe, in‘s Ausland auf zweckmäßige Weise zu versorgen.
Dem Obergericht wird die getroffene Verfügung (laut Mißiven) rückantwortlich notificiert. 
