Abweisung der Gemeinde Elgg in ihrem Begehren um Aufkündung ihres der Familie Werdmüller schuldigen Zehentens für das Jahr 1817.
Da der Kleine Rath aus dem unterm 8ten d. M. eingekommenen umständlichen Amtsbericht des Herrn Oberamtmann Troll von Winterthur über das demselben unterm 29sten passati mitgetheilte Beschwerdeschreiben einiger Partikularen von Elgg, rücksichtlich des bisherigen Gangs der dasigen Zehentloskaufsangelegenheit, sich einmüthig überzeugt hat, daß der Herr Oberamtmann in diesem Geschäfte nach seiner amtlichen Stellung gehandelt, die Zehentpflichtigen von Elgg hingegen theils durch ihr unregelmäßiges Verfahren von Anfang an, und durch die im Merz d. J. gegen das Oberamt erfolgte Erklärung des  Gemeindraths, theils aber und hauptsächlich, weil nach Vorschrift des Gesetzes nicht nur das Begehren zu Versammlung der Zehentpflichtigen, sondern die Aufkündung des Zehentens selbst im Laufe des Monats May geschehen muß, sich für dieses Jahr des Rechts der Aufkündung ihres der Familie Werdmüller schuldigen Zehentens verlurstig gemacht haben, – so wurde beschloßen, in die von einigen Partikularen von Elgg unterm 29sten May dießfalls erhobenen Klagen nicht mehr einzutreten, und sie in ihrem verspäteten Begehren um Bewilligung einer gesetzlichen Versammlung der Zehentpflichtigen wegen Aufkündung ihres Zehentens für das Jahr 1817. abzuweisen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Oberamtmann von Winterthur zu Handen der Gemeinde Elgg zugestellt.
