Antwort des L. Standes St. Gallen an das hiesige Vorort, auf ein vorörtliches Schreiben von Luzern, betreffend die von Thurgau nachgesuchte Verwendung wegen des gehemmten Handelsverkehrs benachbarter deutscher Staaten gegen die Schweiz.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen antwortet unterm 19ten dieß auf das Schreiben des vorörtlichen Staatsraths Luzern vom 13ten November 1820, betreffend den von den benachbarten Deut-  schen Staaten gehemmten Handelsverkehr gegen die Schweiz, und das daherige, an den gewesenen Vorort Luzern gelangte Ansuchen Lobl. Standes Thurgau um vorörtliche Verwendung. Sie bezeichnet nähmlich ihre dießfälligen Verhältniße, bezieht sich auf das, was zu Erzielung einer Linderung jener Hemmungen bereits geschehen ist, und führt die Gründe an, warum sie den gegenwärtigen Augenblick nicht für geeignet hält, neue Verwendungen bey der Oestreichischen Regierung eintreten zu laßen.
Auch diese, an das hiesige Vorort gerichtete Antwort der Regierung von St. Gallen, wird, sowie es mit den, auf das hiesige Standesschreiben vom 28sten November eingegangenen Antworten der Lobl. Stände Schaffhausen, Thurgau und Graubünden geschehen ist, dem hohen Staatsrathe überwiesen, um in kluge Berathung zu nehmen, ob und wie, nach den erfolgten Rückäußerungen der genannten Grenz-Kantone, dem Ansuchen Lobl. Standes Thurgau um vorörtliche Verwendung zu entsprechen sey?
