Memorial der HHerren Commißarien der an der Holländischen Militar-Capitulation Theil habenden L. Stände, und dießfälliges Schreiben an den Souverainen Fürsten der Niederlande.
Auf den von MHochgeachten HHerrn Rathsherr Hs. Caspar Ott im Zeltweg, Namens der hießigen, wegen des Holländischen Militar-Capitulations-Geschäfts eigens verordneten Standes-Commißion, mündlich hinterbrachten sehr sorgfältigen Bericht und Antrag, und  nach Verlesung des, von den Hochgeachten HHerren Commißarien der L. Stände Zürich, Schaffhausen, St. Gallen, Argau und Thurgau unter dem 26sten dieß an den hießigen Stand und Vorort gerichteten Memorials, worinn demselben einige wesentliche Wünsche in Betreff dieser Capitulations-Angelegenheit, in fünf Artikeln vorgetragen werden, um selbige an Se. Königliche Hoheit, den Souverainen Fürsten der vereinigten Niederlande gelangen zu laßen, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen diesem Ansuchen bereitwillig entsprochen. In Folge Hochdero dießfalls gefaßten Beschlußes wird:
1.) Ein Schreiben folgenden Inhalts an Se. Königliche Hoheit, den Souverainen Fürsten der vereinigten Niederlande aberlaßen:
„Seitdem Se. Königl. Hoheit die gegen den hießigen Eydsgenößischen Stand tragenden wohlwollenden Gesinnungen durch die huldreiche Aufnahme eines von der hießigen Regierung empfohlenen Mitrathes, der sich als ausgezeichneter Officier und würdiger Magistrat um sein Vaterland gleich verdient gemacht habe, zu deren verbindlichsten Danke zu bethätigen  geruhet, sey das ehevor zwischen Sr. Königl. Hoheit durchlauchtigstem Hause und dem hießigen Freystaate so lange bestandene glückliche Verhältniß durch die Militar-Capitulation wieder angeknüpft worden, welche unter dem 19ten Oktober des verfloßenen Jahrs unterzeichnet, und seitdem beyderseits Hoheitlich ratificiert worden sey.
Diesem erwünschten Verkommniße habe sich die hießige Regierung, in freundeydsgenößischem Vereine mit einigen geliebten Mitständen, nämmlich den L. Ständen Schaffhausen, St. Gallen, Argau und Thurgau, beeiferet, die schnellste und kräftigste Folge zu geben, so daß bereits für 18. von den 20. Compagnien, welche das capitulierte Regiment bilden sollen, gesorgt sey; indem der hießige Stand mit 8., der L. Stand Schaffhausen mit 2., der L. Stand St. Gallen mit 2, der L. Stand Argau mit 3, und der L. Stand Thurgau mit 3. Compagnien Theil an der geschloßenen Militar-Capitulation zu nehmen beschloßen haben, mithin nur noch 2. Compagnien übrig bleiben, deren Ergänzung aber  in sehr kurzer Zeitfrist werde bewerkstelliget werden.
Bey dieser Lage der Sachen, wo die Capitulation auf dem Punkte stehe, in vollständige Erfüllung überzugehen, haben die vier ermeldten L. Stände dem hießigen Stand und Vorort den ehrenvollen Auftrag ertheilt, Sr. Königl. Hoheit ihre allseitigen, sehr angelegenen Wünsche zu Hochgeneigter Beherzigung und entsprechender Berücksichtigung geziemend vorzutragen. Dieselben gehen nämmlich dahin:
1.) Daß Se. Königliche Hoheit das am 5ten d. M. von dem beauftragten HHerren Commißarien der fünf genannten Eydsgenößischen L. Stände unterzeichnete und seither von ihren respectiven Regierungen ratificierte Project der in vidimierter Abschrift hier beyligenden Übereinkunft, in Betreff der Ernennung aller Officiere und der aus derselben hervorgehenden Anciennität zu genehmigen geruhen möchten, indem diese Übereinkunft auf der allseitigen Überzeugung eines ausgemittelten gerechten und billigen Verhältnißes beruhe.
2.) Daß der Genuß der Pensionen ohne Abzug, auch denjenigen Holländischen Pensionairs, welche, als Angehörige der ermeldten  fünf Cantone, ihre Gnadengehalte im Vaterland beziehen, zugesicheret; und:
3.) Die Dauer der zu beziehenden Montierungen nur auf zwey Jahre, anstatt auf drey Jahre, festgesezt werden möchte; zumahlen diese beyden Begünstigungen allerdings als ein wesentliches Mittel zu Beförderung der Werbung zu betrachten seyen.
4.) Setzen die respectiven Regierungen keineswegs in Zweifel, es werden Sr. Königl. Hoheit geruhen, in Bezug auf den 11ten und 13ten Artikel der Capitulation, bey der definitiven Ernennung und Brevetierung der Herren Staabs- und übrigen Officiere des Regimentes darauf Rücksicht zu nehmen, daß, durch die bedeutenden ökonomischen Vorschüße und die besondere Thätigkeit mehrerer präsumtiver Officiere, schon am 31sten October 1814. der erste Recruten-Transport nach Holland abgegangen, und gegenwärtig schon mehr, als die erforderliche Anzahl zur Bildung von sechs Compagnien gestellt worden sey; und:
5.) Sey es den sämmtlichen, an dieser Militar-Capitulation Theil nehmenden L. Ständen in ver-  schiedenen Beziehungen sehr angelegen und wünschenswerth, daß Se. Königl. Hoheit seiner Zeit den Rang oder die Nummeren Höchst Ihrer Schweizer-Regimenter nach dem Zeitpunkte der vollzähligen Aufstellung der 20. Compagnien, als der wesentlichen Epoche der vollständigen Erfüllung der Capitulation, und nicht nach dem zufälligen Datum ihrer Abschließung zu bestimmen geruhen.“
Diesem Schreiben ist schließlich der Wunsch beygefügt, „daß Se. Königl. Hoheit Sich im voraus des lebhaftesten Dankes, wozu Höchst Sie die genannten fünf Eydsgenößischen Stände durch geneigte Erfüllung dieser ihnen eben so wichtigen als billig scheinenden Wünsche verpflichten würden, versicheren, in derselben aber zugleich ein sicheres Mittel erblicken möchten, dem Zweck des mit Höchstdero durchlauchtigstem Hause wieder angeknüpften vortheilhaften und ehrenvollen Verhältnißes die kräftigste Wirksammkeit und festeste Dauer zu verschaffen.“
2.) Dieses Schreiben wird Sr. Excellenz, dem Holländischen Herrn Minister bey der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft mit dem Ansuchen (laut Mißiven) übermacht, daßelbe an Se. Königl. Hoheit beförderen, und die darinn enthaltenen Wünsche an Höchstem  Orte geneigt empfehlen zu wollen.
3.) Wird der gegenwärtige Beschluß MHochgeachten HHerrn Rathsherr Ott im Zeltweg, und MHochgeachten HHerrn Rathsherr und Oberst Ziegler, als Commißarien des hießigen Standes, mit Abschriften der an Se. Königl. Hoheit, den Souverainen Fürsten der vereinigten Niederlande und an Höchst Ihren Minister erlaßenen Schreiben zugestellt, um eine solche Abschrift auch den HHerren Commißarien jedes, an der Holländischen Militar-Capitulation Antheil habenden L. Standes mitzutheilen.
