Weisung der Werbungscommißion, wegen der Argauischer Rechnung über Routen- und Fuhrgelder an zurükgekommene Militairs von den Französischen Schweizer-Regimenteren.
Die Werbungscommißion berichtet den [sic!] Kleinen Rathe in ihrer sorgfältigen Weisung vom 21sten dieß, daß in der von der Werbungskammer des L. Cantons Argau unterm 16ten dieß eingesandten Rechnung über ertheilte Routen- und Fuhrgelder an zurückgekommene, verabscheidete, und dem hießigen Canton angehörige Militairs der vier capitulierten Schweizerregimenter in K. K. Französischen Diensten, unter der Total-  summe der 176. Franken 6. Bazen, 41. Franken 7. Batzen für nicht Estrogierte enthalten, welche zwar meistens in der Zeit, während welcher die hießige Hohe Regierung Protestationen an die betreffenden L. Stände gegen solche allzu ausgedehnte Unterstützungen erlaßen, und deßwegen Se. Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz, um Hochdeßelben Einwürkung ersucht habe, zurükgekehrt seyen.
Da nun die Werbungscommißion sich deßwegen von dem Kleinen Rathe Anleitung ausbittet, wie jene Rechnung zu saldieren sey, – so wird dieselbe zwar begwältiget, der Werbungs-Kammer vom L. Canton Argau die ganze Rechnung zu bezahlen, um unangenehme Erörterungen über das Vergangene freundeydsgenößisch auszuweichen, zugleich aber angewiesen, sich gegen die dortige Werbungs-Kammer auf die frühere Protestation der hießigen Regierung zu beziehen, und zu erklären, daß für die Zukonft keine solche Auslagen für nicht Estropierte mehr würden vergütet werden.
