Ausführlicher vorörtlicher Bericht über die getroffenen Anordnungen für Rückkehr der Schweizerischen Linien-Regimenter aus Frankreich.
Mit Kreisschreiben vom 6ten hujus läßt der Hohe Vorort wieder eine ausführliche Berichtserstattung über die Rückkehr  der Schweizertruppen aus Frankreich, an die Stände ergehen, woraus sich Wesentlich folgendes ergibt:
Da die Mehrheit der Stände die Abhaltung einer Conferenz über diese Angelegenheit abgelehnt, so habe nun die vorörtliche Behörde die nöthigen Anordnungen selbst getroffen. Die Linien-Regimenter, mit Ausnahme des 4ten, das jedoch bald nachfolgen dürfte, seyen wirklich auf dem Marsche nach Besançon begriffen, wo das 1ste Bataillon den 12ten d. M. eintreffen solle. Auf Verwendung des Herrn von Tschann haben die Garde-Regimenter die für sie sehr erwünschte Erlaubniß erhalten, ihre Liquidation in Orleans vollziehen zu laßen. Von dem Kriegsministerium sey der sehr beruhigende Beschluß gefaßt worden, daß die bey den Linien-Regimentern dienenden Nichtschweizer zu Besançon in ein besonderes Depot vereinigt und der in Französischen Diensten stehenden deutschen Legion Hohenlohe einverleibt werden sollen. Zur Fürsorge für ehrenvolle Vollziehung der Entlaßung und Verwahrung der capitulationsmäßigen Rechte, habe der Hohe Vorort den Herrn Obersten von Guiger von Prangins als Eidgenößischen Commißair nach Besançon abgeordnet, und ihm eine ausführliche (dem Kreisschreiben angefügte) Instruction ertheilt. Für den nach erfolgter Entlaßung anzutretenden Marsch bis an die Grenze und durch die Schweiz seyen nachfolgende Bestimmungen getroffen:  1.) Strenge Ausscheidung der verschiedenen Standesangehörigen in Kantonal-Detaschements unter Befehlen von Officieren der betreffenden Kantone. 2.) Regelmäßige Verpflegung der Mannschaft auf allen Stationen durch Vorsorge der Kantonsbehörden. 3.) Vergütung der Verpflegungskosten durch die Kantone, im Verhältniß ihrer capitulirten Mannschaft.
Diesem Berichte ist dann endlich ein gedrucktes, von der Eidgenößischen Kriegskanzley verfertigtes Verzeichniß der Marschstationen durch die Schweiz mit der Einladung beygefügt, daß sämmtlich betreffende Stände ihre Verpflegungsanordnungen nach selbigem treffen möchten.
Nach Anhörung dieser Mittheilung haben UHochgeachten Herren beschloßen, dem Hohen Vororte solche, sowie seine getroffenen Anordnungen beßtens zu verdanken, mit der Äußerung, daß man selbige in allen Theilen und besonders auch rücksichtlich der Wahl des Eidgenößischen Commißärs in der Person des Herrn Oberst Guiguer [sic!] billige. Man werde hierorts in Übereinstimmung mit den vorgeschriebenen Marschstationen die angemeßenen Verpflegungs- und Policeyanordnungen treffen, und stimme ganz dem aufgestellten Grundsatze der Verpflegungsvergütung an die vorwärts liegenden Kantone bey; so wie übrigens bereits von Seite des L. Standes Bern eine dießfällige Verzichtleistung ausgesprochen  worden, so sey auch die hiesige Regierung ihres Orts geneigt, den rückwärts liegenden Kantonen einen gleichen Freundschaftsbeweis zu geben, müße sich aber ihre definitive Erklärung darüber noch vorbehalten.
Von diesem Berichte wird der Lbl. Militär-Commißion Kenntniß gegeben und Wohlderselben aufgetragen, in Übereinstimmung mit jenen Einleitungen auch hierseits das Erforderliche anzuordnen.
