Antrag des L. Standes Luzern, die gegenseitigen Verhältniße in Postsachen im Canton Teßin durch eine Übereinkonft festsezen zu laßen.
Die sehr ausführliche Zuschrift des L. Standes Luzern vom 26sten Julii, wormit derselbe, auf die diesjährigen Tagsatzungsverhandlungen begründet, den erneuereten Antrag macht, durch Übereinkonft der hießigen Postdirection und der dortigen Finanz- und Staatswirthschaftlichen Kammer die gegenseitigen Verhältniße beyder L. Stände in Postsachen im Canton Teßin, auf höhere Standes-Ratification hin, genau bestimmen zu laßen, – wird der Postdirection mit dem Ersuchen zu Handen gestellt, dieses Schreiben in allen Beziehungen zu prüfen, und dem Kleinen Rath den sorgfältig erwogenen und ausgearbeiteten Project einer dießfälligen Rükantwort an den Lob[lichen] Stand Luzern, zu hinterbringen.
