<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Die Finanzkammer zu Luzern reklamirt den sie betreffenden Antheil des Postregals.
Das Schreiben der Finanz- und Staats-wirthschaftlichen Kammer des Kantons Luzern vom 22sten dieß, enthaltend die Bitte, an die hiesige Regierung, daß dieselbe, da in Folge der §. §. 1. 2. u: 4. der Mediations-Akte die Selbstverwaltung des Postregale für den dortigen Kanton vom 1sten künftigen Merzmonats einschließlich angerechnet, auf Rechnung des Staats angeordnet worden, – belieben möchte, der hiesigen Postverwaltung den bestimmten Auftrag zu geben, daß sie den dem Kanton Luzern durch die bisherige Postadministration vom 4ten letzten Heumonats an gerechnet, bis auf obbemeldte Epoche betreffenden Antheil der dortigen Regierung, zu Handen ihres Kantons, seiner Zeit, in Begleit einer ordentlichen Rechnung unfehlbar zufließen laße, – wird der verordneten Postkommißion abschriftlich mitgetheilt, mit der Einladung, der Finanzkammer von Luzern, durch Übersendung des, den dortigen Kanton betreffenden Antheils zu entsprechen, und mit derselben zu diesem Ende hin direkte in Korrespondenz einzutretten. 
