Abschlägige Antwort an die Regierung von Waadt, auf das Heymathscheinsbegehren für das uneheliche Kind des Jacob Dübendorfer von Baßerstorf und der Henriette Meister, geborne Calarne, von Lausanne.
Auf den von der L. Commißion des Innern unterm 3ten dieß (in Folge Auftrags vom 21sten passati) erstatteten Bericht über das Begehren der Regierung von Waadt um einen Heymathschein für das uneheliche Kind des Jacob Dübendorfer von Baßerstorf und der Henriette Meister, ge-  borne Calarne von Lausanne, (welches in der Taufe die Nahmen Susanna Francisca erhielt) wurde beschloßen, der Regierung des Kantons Waadt, in Antwort auf ihre Zuschrift vom 12ten Christmonath v. J. zu bemerken: „Da es sich bey der Untersuchung gezeigt, daß kein richterlicher Spruch über diesen Paternitätsfall ausgefällt worden, sondern lediglich eine, zwey Monathe nach der Geburt des Kindes von dem Dübendorfer, zu Hermance im Kanton Genf ausgestellte Vaterschaftserklärung, vorhanden sey, so befinde die hiesige Rierung [recte: Regierung] sich nicht im Fall, auf dieses Heymathscheinsbegehren Rücksicht zu nehmen, sondern müße die dießfällige Weigerung der Gemeinde Baßerstorf begründet finden."
Hievon wird dem Lobl. Ehegericht, auf seinen Bericht vom 14ten passati, Kenntniß gegeben.
