Neuer Postpachtvertrag mit dem L. Stand Uri.
Nachdem der Ao. 1810. mit der Regierung L. Standes Uri auf neun Jahre geschloßene Postpachtvertrag seit seinem Auslaufe immerfort unverändert beybehalten worden, bis die im vorigen Jahr Statt gefundene Erneuerung des Postvertrages mit dem L. Stand Teßin den Wunsch veranlaßet hat, gleichzeitig die Postpacht mit ersterm L. Stande zu erneuern: so legt nun die L. Postdirection mit Weisung vom 18. d. M. dem  Kleinen Rath ein dießfälliges Vorkommniß vor, welches unterm 12ten gl. M. nach mehrtägigen Unterhandlungen zu Altorf von Abgeordneten des L. Standes Uri mit den Bevollmächtigten der zu diesem Ende in Einverständniß getretenen Postadministrationen der L. Stände Zürich und Luzern, unter Vorbehalt der Ratification der allseitigen Regierungen abgeschloßen, und einerseits von den Tit. Herren Alt-Landammännern Carl und Aloys Müller, anderseits von dem Hochgeachten Herrn Staatsrath Hirzel und Herrn Postdirector Schweizer, dann dem Tit. Herrn Regierungsrath Schuhmacher-Utenberg und Herrn Postdirector Bell von Luzern unterzeichnet worden ist.
Diesen Vertrag, welcher zwar erst künftigen Monath September in Wirksamkeit tritt, durch welchen dann aber das Postregal des L. Standes Uri auf eine Dauer von 20. Jahren an die gemeinschaftliche Post-Administration von Zürich und Luzern abgetreten und mithin die hierseitigen Postverbindungen mit Italien auf eine lange Zeitfrist gesichert werden, haben UHHerren und Obern, unter Bezeugung beyfälligen Dankes für die von den hiesigen Herren Abgeordneten  mit Sachkenntniß und Geschicklichkeit geführte Unterhandlung, in allen Theilen ratificirt, (sowie solcher unter den heutigen Urkunden der Staatskanzley sich eingetragen findet) und hiervon der Regierung Lbl. Standes Uri, mit dem Ausdrucke lebhaften Vergnügens über die Erneuerung eines so lange angenehm bestandenen Verhältnißes, Kenntniß gegeben.
Zugleich wurde erkannt: es sey nun auch das Geschäft wegen Uebernahme von 20. Actien für den Bau der neuen Gotthardsstraße als erledigt anzusehen, und der Regierung Lbl. Standes Uri, unmittelbar nachdem die ihrerseits ertheilte Ratification des Postvertrages eingekommen seyn werde, von jener Uebernahme Anzeige zu machen.
