Antwort von Zug, wegen Ertheilung des dortigen Bürger- und Landrechts, bezüglich auf die zu Menzingen als Bürger angenohmenen Joh. Georg Bühler von Reutlingen und Jacob Friedrich Kötzli von Kirchheim.
Die Hohe Regierung des L. Standes Zug zeigt der hießigen unterm 9ten dieß, auf die Vorstellungen vom 22sten Augusti 1812 und die Recharge vom 27sten m. p. in Betreff des von der Gemeinde Menzingen dem Mezgerknecht Joh. Georg Bühler von Reutlingen, welcher sich zu Hausen aufhielt und um das Wirthshaus zu Adlischweil bewarb, und dem zu Weiningen wohnhaft gewesenen Jacob Friedrich Kötzli von Kirchheim einseitig und mit bedenklicher Klausel ertheilten Bürgerrechts an: 
„Die dortige Regierung sey nun durch ein von der leztabgehaltenen Landsgemeinde erlaßenes Decret instand gestellt, Individuen, die bereits ein Gemeindsbürgerrecht erworben haben, auch das Cantonsbürgerrecht zu ertheilen; daß demnach die bemerkten Bühler und Kötzli sich in derStandescanzley in Zug um Einsicht des dießfälligen Decretes melden mögen, um  daraus diejenigen Bedingniße und Schritte zu erfahren, die sie zu Bewerbung um das Cantonsbürgerrecht zu leisten und vorzunehmen haben, durch welche Verfügung die dortige Regierung den bisherigen Mißverhältnißen Rechnung getragen zu haben glaubt.“
Hievon werden die Herren Bezirksstatthalter Frick und Angst die genannten Petenten zu ihrem Verhalt in Kenntniß setzen, damit sie thun, was das erwähnte Decret des L. Standes Zug mit sich bringt, indem dießeits in ihr Niederlaßungsgesuch nicht eingetretten wird, bis sie der hießigen Hohen Regierung durch ein gehörig legalisiertes Attestat werden dargethan haben, daß sie nicht bloß das Gemeindsbürgerrecht zu Menzingen, sondern auch das Zugische Cantonsbürgerrecht besitzen.
