Zustimmende Antwort von Schaffhausen wegen der Anfrage an die Großherzoglich-Badische Regierung über Erneuerung des bald erlöschenden Zoll- und Handelsvertrags.
Der Lbl. Stand Schaffhausen gibt unterm 15ten Merz, auf die wegen des nahe bevorstehenden Erlöschens des Zoll- und Handelsvertrags zwischen der Eydsgenoßenschaft und dem Großherzogthum Baden unterm 12ten Merz letzthin an die Lbl. Grenzstände Basel, Schaffhausen, Aargau, und Thurgau erlaßene vertrauli-  che Frage, wegen einer durch den Vorort in Absicht auf neue gegenseitige Unterhandlungen, an das Großherzogliche Ministerium zu richtenden Anfrage, folgende Antwort: „Die Regierung von Schaffhausen würde das nahe bevorstehende Erlöschen des obgedachten Vertrages als ein erwünschtes Ereigniß betrachten, wenn Hoffnung vorhanden wäre, statt der zum Theil lästigen, zum Theil auch höchst einseitig ausgelegten Bestimmungen desselben, billige und nachbarliche Grundsätze aufgestellt zu sehen. Allein da letzteres verschiedener Gründe wegen kaum zu erwarten sey, so dürfte die zu pflegende neue Unterhandlung bedeutende Schwierigkeiten darbieten, und vielleicht an dem Entgegentreten ungleiche Intereßen und Convenienzen scheitern. 
Wie dem aber auch seyn möge, so huldige die dortige Standesregierung denn doch ganz den von der hiesigen geäußerten Ansichten, und sey damit einverstanden, daß von Seite des hohen Vorortes die einfache Frage an das Großherzoglich-Badische Ministerium gestellt werde, ob es in den Gesinnungen der dortigen Regierung liege, daß man über die Erneuerung des in Frage stehenden Staatsvertrags in Unterhandlung trete?“  
Schließlich erkennt die Regierung von Schaffhausen die Aufmerksamkeit mit beßtem Danke, welche die hiesige diesem Gegenstande zu widmen beliebt hat. 
Da die Mittheilung dieser ebenfalls beystimmenden Rückäußerung Lbl. Standes Schaffhausen an den vorörtlichen Staatsrath bereits unterm 1sten dieß von dem hiesigen Kantonal-Staatsrath geschehen, und nun auch von ersterm die Anfrage an das Großherzoglich-Badische Ministerium wirklich erlaßen worden ist, so bedarf die Antwort Lbl. Standes Schaffhausen lediglich der gegenwärtigen Erwähnung im Protokoll. 
