Verb’scheidung des Herrn Pfarrer Kellers zu Illnau, auf das Landrechtsgesuch für die Hinterlaßenen des zu Ottikon verstorbenen Georg Link aus dem Würtembergischen.
Der Kleine Rath hat das Schreiben des Herrn Pfarrer Keller zu Illnau vom 16ten Jenner, betreffend das Landrechtsertheilungsgesuch für die dürftige, zu Ottikon, der Pfarre Illnau, seßhafte Wittwe und 2. Kinder des verstorbenen Hs: Georg Link, Leinenwebergesellen von Thieringen, Oberamts Balingen im Churfürstl. Würtembergischen, welcher im Jahr 1799. durch die damalige[n] Kriegs-Ereigniße an der Anschaffung eines Heymathscheins behindert wurde, deßen ungeachtet aber, mit seiner Braut, Barbara Baumann von Ottikon, auf einen, von ihrem, ebenfalls armen, Vater und Brüdern ausgestellten Schein, daß die Verlobten der Gemeinde nie zur Last fallen sollen, sich copulieren zu laßen, die Bewilligung des Distrikts-Gerichtspräsidenten erhielt, in Überlegung genommen, und nach angehörtem Bericht und Gutachten, seiner Commißion des Innern vom 14ten May, [woraus sich in Bezug auf vermuthete frühere Verfügungen ergiebt, daß der gedachten Verehelichung halber, in den Protocollen des hiesigen Regierungsstatthalters in jenem Zeitpunkt nichts enthalten sey] beschloßen, dem Herrn Pfarrer Keller zu antworten, daß, unter den obwaltenden Umständen, der Kleine Rath zwar sowohl die Hinterlaßenen des Link als die Gemeinde Ottikon sehr bedaure, daß aber, nachdem alles erforderliche verabsäumt, und in lezt gedachter Gemeinde so einseitig gehandelt worden, von einer Landrechtsertheilung für die Familie Link kei-  ne Rede seyn könne, sondern es der Gemeinde Ottikon obliege, für diese Leuthe zu sorgen und ihr, wenn ihre Kräfte hiezu nicht hinreichen würden, überlaßen sey, sich durch den Stillstand an die Allmosenpflege zu wenden; wobey nach dem der hinterlaßene Knabe des Link zum reifen Alter gelangt seyn wird, demselben der Weg offen steht, bey der Regierung um Ertheilung des Landrechts anzusuchen, und ihre Verfügung zu gewärtigen.
