Verbscheidung an Herren Stathalter Steiner zu Winterthur, wegen der Eydesweigerung von 4. jungen Separatisten.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 18ten Merz) unterm 31sten passati hinterbrachten Gutachtens über den Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalter Steiner vom 17ten Merz, betreffend vier junge Separatisten, welche schon vor zwey Jahren der Regierung den Eyd der Treue zu schwören, weil das Eydleisten mit ihren Religionsgrundsätzen nicht vereinbarlich sey, sich geweigeret, und damahls, nach fruchtlos gebliebenen Vorstellungen, von dem Bezirksgerichte gleich anderen bey der Huldigung muthwillig ausgebliebenen Bürgeren, gestraft worden, deßen ungeachtet aber auch dieß Jahr bey der Beeydigung der jungen Mannschaft, auf die an sie erlaßene Aufforderung nicht erschienen sind, jedoch dem Herren Stathalter zu Handen der Regierung sonst den bereitwilligsten Gehorsamm versprochen haben, – wurde beschloßen, dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu rescribieren: 
die Regierung finde, daß derselbe dießfalls an seinem Ort alles, was in seinen Amtspflichten gelegen, gethan habe, verdanke ihm daher seine dießfälligen Bemühungen, erachte es aber rüksichtlich der gedachten vier jungen Männer für angemeßen, die Sache nunmehr auf sich beruhen zu laßen, ohne dieselben weiter vor eine Behörde zur Verantwortung zu ziehen.
