<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Verfügung, wegen der Frau und Kinder des zu Höngg ansäßig gewesenen, bannisierten Joh. Christoph Weiß von Schwabheim.
Da nun der Herr Bezirkstatthalter Angst, in Folge Rathserkanntnuß vom 22sten hujus, unterm 27sten dieß, ein Schreiben des Gemeindraths zu Höngg, enthaltend die Bitte, daß die Anna Weiß, gebohrne Appenzeller von da, Ehefrau des, von dem Obergericht, wegen Diebstahl, auf zehn Jahre bannisierten, gegenwärtig aber zum Behuf der, gegen einige andere Personen eingeleiteten Rechtsprocedur, noch im Oetenbach sitzenden Joh. Christoph Weiß von Schwabheim, sich als Dienstmagd in Höngg aufhalten, und auf diese Weise ihre zwey Kinder ernähren dürfe, und einen, für die Anna Weiß und ihre zwey Kinder, von dem Vater und den sechs Brüdern der Weißin ausgestellten Bürgschaftsschein einsendet, so wurde, (durch Entscheidung der, bey der Ab-  mehrung gleich getheilt gewesenen Stimmen) beschloßen:
1. Es möge die Anna Weiß, mit ihren zwey Kindern, als Landsfremde, auf Zusehen hin, in der Gemeinde Höngg, in der Meynung geduldet werden, daß einerseits die Familie Appenzeller für alle daherige Gefahr und Schaden dergestalt haften soll, daß von erwähnter Anna Weiß und ihren zwey Kinderen, zu keinen Zeiten, weder auf die Gemeinde Höngg noch auf den Canton, oder irgend eine öffentliche Armenanstalt, die geringste Beschwerde fallen könne, und anderseits der Gemeindrath von Höngg diese drey Personen unmittelbar auf das sorgfältigste zu beaufsichtigen verpflichtet seyn, und, wenn sie sich ein unordentliches oder gesetzwidriges Betragen zu schulden kommen laßen würden, sich an den Herren Bezirksstatthalter Angst, als an die vollziehende Behörde, klagend wenden soll; welcher alsdann dieselben ohne anders wegweisen wird.
2. Mit dem Johann Christoph Weiß wird, nach der obergerichtlichen Sentenz, verfahren werden.
3. Gegenwärtiger Beschluß wird der Justiz- und Polizey-Commißion , der Zuchthauscommißion, und dem Herren Bezirksstatthalter Angst, lezterem zur Mittheilung an den Gemeindrath Höngg, und zu genauer Handhabung zugestellt.
