Verschiedene Verordnungen für Feuer-Policey in Allgemeinen und die Gemeinde Dietikon speciell betreffend.
Die L. Kantons-Policey-Commißion, welche auf Veranlaßung des neuen großen Brandunglücks zu Dietikon beauftragt worden war, zu berathen, ob noch mehrere policeyliche Maaßregeln zu möglichster Verhütung ähnlicher Unglücke, theils im Allgemeinen, theils im Speciellen für benannte Gemeinde zu treffen seyn möchten, hinterbrachte, nachdem sie selbst einen Localaugenschein zu Dietikon eingenommen, der hohen Behörde einen sehr ausführlichen gutächtlichen Bericht, welchem folgendes wesentliche enthoben wird:
Vielfache Veranlaßung zum Ursprung und Verbreitung solcher Unglücke liegt in dem gänzlichen Mangel oder der schlechten Construction von Rauchfängen, sowie in den Dachbedeckungen von Stroh oder Schindeln, welche in gewißen Gegenden unsers Kantons noch sehr häufig sind. Das eine oder andre kann ohne Schuld oder bey geringer Nachläßigkeit der Hausbewohner eine Entzündung zur  Folge haben, die bey solchen Gebäuden beynahe ohne Ausnahme die gänzliche Einäscherung nach sich zieht. Allein so sehr man diese Gefahr einsieht, so ist es dennoch unmöglich, derselben durch eine allgemeine Abänderung abzuhelfen, weil die meist armen Hauseigenthümer nicht im Stande wären, die Baukosten zu bestreiten, und auch die Construction der Schaubhäuser solche nicht einmal zuläßt. Hingegen enthält das Aßecuranz-Gesetz vom Christhmonath 1808. die wohlthätige Vorschrift, daß die wieder aufgebauten Häuser mit Rauchfängen und Ziegeldächern versehen werden sollen, und wird also getrachtet, diesem Uebel allmählich abzuhelfen. Viele Gefahr entsteht gleichfalls durch ungeschickte Einrichtung der Ofen, sowie durch das Sechten und Waschen in Häusern. Die Feuerstellen sind zwar der policeylichen Aufsicht der Gemeindsvorsteher unterworfen, und es ist nicht Mangel gesetzlicher Vorschriften, sondern Lauigkeit der Behörden, wenn so manche gefährliche Einrichtung fortdauert, manche aber, die an und für sich nicht gefährlich scheint, wird solches durch die Bauart ganz hölzerner Bauernhäuser. 
Für die Errichtung allgemeiner Sechthäuser ist von der Policey das möglichste und zwar in einigen Gegenden mit gutem Erfolg gethan worden; allein allgemein kann der  Gebrauch derselben theils wegen Zerstreutheit der Dörfer, theils darum nicht werden, weil arme Leute, welche nur weniges Weißzeug haben, so oft waschen müßen, daß sie sich nicht ohne großen Zeitverlust entfernter Waschhäuser bedienen, hingegen auch nicht zu jedem Hause eigene Waschhäuser errichten können. Endlich ist es auch dem nahen Zusammenbauen von hölzernen und mit Stroh bedeckten Häusern zuzuschreiben, wenn die Brandunglücke sich zuweilen so sehr ausdehnen, und wiewohl gesetzliche und policeyliche Einwirkungen die Entfernung neuer Bauten von andern Gebäuden möglichst befördern, so entspringt dennoch immer aus manchen Localitäts-Rücksichten, wie z. B. die Nähe von Brunnen und die Benutzung andrer Gelegenheiten ehemaliger Wohnungen, sind die Neigung, wieder auf die Brandstätte zu bauen.
Hieraus ergiebt sich also im Allgemeinen, daß die Häufigkeit solcher Unglücksfälle keineswegs dem Mangel gesetzlicher Vorschriften beyzumeßen ist; und es legte die L. Policey-Commißion der hohen Behörde zwey sehr ausführliche Circulare vor, welche sie über alle obigen Feuerpolicey-Gegenstände im letztverfloßenen Jahre an die Löbl. Oberämter erlaßen, um sie und die Gemeindsvorsteher  neuerdings aufmerksam zu machen, und ihnen sorgfältige Beobachtung der Vorschriften zu empfehlen.
Im Speciellen wurde von der Commißion bemerkt, daß zu Dietikon von den Brandbeschädigten bereits wieder sechs Baugespanne nahe an einander aufgestellt worden. Ferner habe sich gezeigt, daß, seit Erlaßung des oberwähnten Gesetzes, mehrere neuerbaute Häuser mit Strohdächern gedeckt worden, welches der Nachläßigkeit der dortigen Beamtung zuzuschreiben sey, welche auch die Feuereinrichtungen in den zwey Gemeindswaschhäusern in Verfall kommen laßen. Ueberhaupt habe sich die Commißion überzeugt, daß in dieser Gemeinde keine gehörige Aufsicht auf die Feuereinrichtungen Statt finde, indem sie selbst in zwey Behausungen so eben abgebrochene Feuerherde gesehen, welche unmittelbar an leichte Bretterwände angebaut waren.
Endlich fügt die L. Commißion noch die allgemeinen Bemerkungen bey, daß es einerseits nicht undienlich seyn dürfte, wenn den betreffenden Bauhandwerken angesinnet würde, künftig keine neuen Wohnungen ohne Ziegeldächer und Rauchfänge zu erbauen, und anderseits scheine die von der hohen Regierung vor mehrern Jahren angeordnete Aufsicht  auf vorschriftsmäßige Arbeit der Ziegelhütten, in Größe und Gehalt ihrer Waare nicht mehr in Execution zu seyn.
Nach Anhörung dieses sorgfältigen Berichts, haben UHHerren und Obern mit besonderm Dank gegen die Commißion für ihre Bemühungen, folgendes erkennt:
1.) Sollen die vorwaltenden neuen Bauten zu Dietikon nicht angefangen werden, bevor die Gespanne rücksichtlich ihrer Entfernung von einander von dem Gemeindrathe Dietikon und dem L. Oberamte Zürich gutgeheißen sind.
2.) Wird das L. Oberamt beauftragt, nachzusuchen, unter welcher Beamtung die obbemeldten neuen Häuser mit Schaubdächern und ohne Kamine in besagter Gemeinde erbaut worden, und dem betreffenden Gemeindammann jener Zeit einen ernstlichen Verweis für seine Pflichtversäumniß zu geben, sowie auch dafür zu sorgen, daß die Besitzer der Häuser diesen Fehlern womöglich abhelfen.
3.) Ist der Gemeinde Dietikon oberamtlich anzusinnen, daß die Gemeindswaschhäuser unverzüglich in guten Stand gestellt und hingegen die Sechtofen aus den Küchen der Wohnhäuser weggeschafft werden.
4.) Ertheilt die hohe Behörde dem L.  Oberamte den Auftrag, dem Gemeindrathe Dietikon des ernstlichsten und unter Androhung strenger Verantwortlichkeit einzuschärfen, daß er in Zukunft sorgfältigere Aufsicht auf die dortigen Feuereinrichtungen halte, und besonders die halbjährlichen Besichtigungen der Feuerordnung mit Genauigkeit vornehme, sowie auch mit Festigkeit darauf halte, daß das Gefährliche jeweilen verbeßert werde.
Was sodann die Feuerpolicey im Allgemeinen anbetrifft, so hat die hohe Behörde gleichfalls in der Ueberzeugung, daß es nicht Mangel gesetzlicher Vorschriften, sondern gehöriger Pflichtbesorgung der Gemeindsbeamtungen seye, wenn in manchen Orten so grobe Fahrläßigkeiten Statt finden, der L. Kantons-Policey-Commißion die fernere möglichst sorgfältige Aufsicht und Einwirkung bey jedem schicklichen Anlaße angelegen empfohlen und zugleich noch speciell aufgetragen: 
a.) Darauf zu denken und die allfällig angemeßenen Verfügungen zu treffen, damit in die alljährlich zwey Mal Statt findende Hausvisitation der Feuereinrichtungen, seye es durch einen den Oberämtern zu erstattenden Bericht, oder auf andre Weise, wo möglich mehr Regel-  mäßigkeit und Sorgfalt gebracht werde.
b.) Des nähern zu untersuchen, was es mit der Aufsicht auf die Waare der Ziegelhütten für eine Bewandnuß habe, und welche Verfügungen zu gehöriger Wirksamkeit derselben zu treffen seyn mögen? und 
c.) In Bezug auf eine an die Bauhandwerke zu erlaßende Insinuation gegen Häuser mit Strohdächern und ohne Rauchfänge, die zweckdienlichen Weisungen zu erlaßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Kantons-Policey-Commißion, und dem Oberamte Zürich zugestellt.
