Entlaßung des Herren Zunftgerichtspräsident Eschers in Andelfingen als Suppleanten des Bezirksgerichts Winterthur, Ernennung des Herren Zunftgerichts-Präsident Meister von Benken zum Suppleanten des gedachten Bezirks-Gerichts.
Da, laut Bericht des Herren Bezirksstatthalters Steiner, vom 17ten dieß, der, am 19ten December a. p. von dem Kleinen Rathe aufs Neue zum Suppleanten des Bezirksgerichts Winterthur erwählte Herr Zunftgerichtspräsident Escher in Andelfingen, diese Suppleanten-Stelle, welche er, um verschiedener Umstände willen, unmöglich beybehalten zu können erklärt, in den Schooß der Regierung niederlegt, – so wurde, aus den Herren Zunftgerichts-Präsidenten des Bezirks Winterthur, Herr Hauptmann Hs. Jakob Meister, Präsident des Zunftgerichts Benken, zu einem neuen Suppleanten des Bezirksgerichts Winterthur, durch das Scrutinium und absolute Mehr, erwählt; wovon dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, sowohl für den gewesenen Herren Bezirksgerichts-Suppleanten Escher, welchen die dießfälligen, sorgfältig geleisteten Dienste, im Namen der Regierung zu verdanken sind, als zu Handen des neuerwählten Herren  Bezirks-Gerichts-Suppleanten Meister von Benken, Kenntniß gegeben wird.
