Die von Herrn Oberstlieutenant Öri ertheilte Auskunft über die Verlaßenschaft eines in West-Indien verstorbenen J. M. Großbauer, wird dem Großherzoglich-Badischen Herrn Minister-Residenten mitgetheilt.
Die L. Kantons-Policey-Commißion berichtet unterm 6ten d. M[.]: sie habe, in Folge hierseitigen Auftrags vom 28. November v. J., den Herrn Oberstlieutenant Öri wegen der angeblich in seinen Händen befindlichen, die Verlaßenschaft eines in West-Indien verstorbenen J. M. Großbauer berührenden Papiere befragen laßen; darauf habe derselbe einen Auszug aus einem Briefe,  den ihm unterm 20. October 1822. ein damahls zu Amsterdam, jetzt im Haag sich aufhaltender Herr Johannes Isler geschrieben, an Behörde eingereicht und damit die Erklärung verbunden, diese Zuschrift habe ihn seiner Zeit bewogen, in die Zürcherzeitung vom 1sten December 1822. die Nachricht von der gedachten Erbschaft einzurücken und allfällige Nachfragen an Herrn Isler zu verweisen, allein seither habe er (Herr Öri) weder darauf bezügliche Schriften noch sonst irgend welche Auskunft erhalten.
Der Kleine Rath hat daher beschloßen, den erwähnten Briefauszug, welcher einfach dahin lautet: „es sey ein gewißer J. M. Großbauer aus der Schweiz in West-Indien verstorben und habe einige Tausend Gulden hinterlaßen; daher es sich der Mühe lohnen möchte, die allfälligen Ansprecher durch die öffentlichen Blätter aufzurufen,“ – dem Großherzoglich-Badischen Herrn Minister-Residenten zu übersenden und ihm das Ergebniß der angestellten Nachforschung mitzutheilen.
