Herr Unterstatthalter Sigg berichtet über die gestohlene Sakuhr, welche Büchsenmacher Keller zu Marthalen von dem zu Dischingen verhafteten Dominicus Brumm erhalten hat.
Der sorgfältige Bericht des Herren Unterstatthalter Sigg, vom 8ten  dieß, und die von demselben, in Folge Auftrags vom 29sten Merz, mit dem, jezt zu Marthalen sich aufhaltenden Büchsenmacher Keller, aufgenohmene Deposition, wegen der Sakuhr, welche lezterer von dem, zu Oberdischingen als Jauner in Verhaft sitzenden, von dem Keller, – Johann Kraus, Krämer von Heßen-Hanau genannten Jauner, Dominicus Brumm, vulgo Grandige, gegen das Versprechen, ihm zwey doppelläufige Pistolen zu verfertigen, erhalten, nachher aber an einen fremden unbekannten Juden vertauscht, und wofür Keller, dem Brumm 15 fl., in Folge eines spätern Accords, versprochen hat, – werden abschriftlich dem Königlich-Bayerischen Stadtgericht zu Nördlingen, auf sein, laut Protocoll vom 22sten Merz, unterm 8ten ejusdem eingekommenes Verifications-Gesuch, mit der Bemerkung, (laut Mißiven) mitgetheilt, daß es nun dem Eigenthümer der gestohlenen Uhr, Adam Friedrich Wenng zu Nördlingen, überlaßen sey, den Büchsenmacher Keller zu Marthalen, für die gedachte Schuld gütlich oder richtlich zu belangen. Dem Herren Unterstatthalter Sigg wird sein Bericht beßtens verdankt.
