Die Regierung von Luzern hat den, zu Gunsten der Herren Rellstab und Wieland von Rüschlikon aufgehobenen Arrest auf die betreffenden Waaren in Luzern, wieder angelegt.
Die Regierung des L. Standes Luzern schreibt unterm 14ten dieß: "Sie sey, laut ihrer Zuschrift vom 9ten d. M. über die Beschlagsangelegenheit zwischen Rellstab und Wieland von Rüschlikon, und vier, theils Angehörigen, theils Einwohneren des dortigen Cantons, mit der hießigen Regierung in so ferne in gleichen Gesinnungen gestanden, als die dort mit Arrest belegten Waaren dem Caspar Weber von Wollishofen in der Eigenschaft als Mitglied der Handlungsgesellschaft Rellstab, Wieland und Compagnie, verkauft worden waren, und diese Waaren somit unmittelbar ein Eigenthumm besagter Societät geworden seyen; da nun aber der dortigen Regierung seither durch die dortseitigen Ansprecher vorgestellt worden sey, daß die vorwaltende Waare nur in so weit von der mehrgedachten Compagnie Rellstab und Wieland als Eigenthumm angesprochen werde, als sie in deßen Besitz durch einen vorgeschüzten, mittlerweiligen Uebergabskauf vom 28sten Wintermonat v. J. gelangt sey. Da von jenen zugleich fortwährend behauptet werde, daß sie mit dem Weber einzig nur als Associé von Rellstab und Compagnie gehandelt haben, und demnach die in diesem Kauf begriffene Waare mittelbar zu Eigenthumsgut derselben, unter den, bey Anlaß dieses Kaufs ausbedungenen Bedingnißen geworden sey, ohne daß es dießfalls eines ferneren Actes bedürfen sollte, der vielmehr als ganz unzuläßig betrachtet werden müße, – so werde die hießige Regierung auch mit der dortigen fühlen, daß die Sache hierdurch eine ganz andere Beschaffenheit gewinne, und es könne ebendaher auch ihre dermahlige Anzeige nicht befremden, daß von der dortigen Regierung aus, bey solcher Bewandtniß der Sache, allseitigen Rechten unvorgegriffen, der bereits gehobene Arrest auf so lange wiederum neuerdings erkannt worden sey, bis der erste Gegenstand des Streites, nämmlich zwischen wem oder vielmehr in welcher Eigenschaft der, zwischen Caspar Weber und den dortigen Cantonsangehörigen und Cantonseinwohneren, zur Zeit statt gehabte Verkauf vor sich gegangen sey?, von dem competenten Richter vorerst vollständig entschieden seyn würde."
Auf dieses Schreiben wurde beschloßen, an die Regierung von Luzern folgender Maaßen zu antworten:
"Sehr unerwartet und befremdlich müße es dem Kleinen Rathe auffallen, aus dem Schreiben der dortigen Regierung vom 14ten dieß zu ersehen, daß die, von ihr, laut ihrer frühern Zuschrift vom 9ten d. M. getroffene gerechte Verfügung, rüksichtlich der Angelegenheit der hießigen Cantons- angehörigen, der Herren Rellstab und Wieland, inzwischen aufgehoben, und, ohne zureichende Gründe, die auf dortigem Lager sich befindenden, der leztgedachten Handlungsgesellschaft zugehörigen Waaren, wieder neuerdingen mit Arrest belegt worden seyen.
Durch die veränderte Gestalt, in welcher die dortigen Ansprecher die Sache nun aufstellen, werde der Status quaestionis dennoch im mindesten nicht verändert, sondern es bleibe vielmehr unwidersprechlich, daß, solange nicht richterlich etwas anders verfügt seyn werde, das befragliche dortige Waarenlager, in Folge förmlicher Übergabsacte, als Eigenthumm der Herren Rellstab und Wieland von Rüschlikon zu betrachten sey, und daß diese gegenwärtig die wirklichen Besitzer dieser Waaren seyen. – . Da nun keineswegs Caspar Weber von Wollishofen, sondern die mehrgenannten hießigen Cantonsangehörigen, Rellstab und Wieland Gegner der dortigen Ansprecher seyen, zumahlen von diesen selbst die beyden erstern, und nicht der Weber, ans Recht gefaßt werden wollen, die genannten Mitglieder der hießigen Handlungsgesellschaft aber habhafte Männer und ihres eigenen Rechtens seyen, auch nicht der geringste zweyfel über diesen Umstand von irgend einer Seite geäußert worden, so werde die dortige Regierung, wie der Kleine Rath nicht zweyfeln dürfe, den bestehenden Eydsgenößischen Rechten gemäß, den auf die, den Herren Rellstab und Wieland abgetrettenen, in Luzern gelagerten Waaren, ge- legten Arrest beförderlich wieder aufzuheben, und ihre betreffenden Cantonsangehörigen an den hießigen competierlichen Richter zu weisen, belieben, auf welche Verfügung der Kleine Rath die gerechtesten Ansprüche mache. – Nach dem langen Zwischenraum nun, während welchem die hießigen Cantonsangehörigen in der Ausübung ihres Dispositionsrechts gehindert worden seyen, haben dieselben schon früher den Wunsch geäußert, daß ihnen auch zu einem billigen Ersatz für den daherigen Schaden verholfen werden möchte, und der Kleine Rath könne sich nicht entziehen, dieselben auf den Fall, daß sie die dortigen Ansprecher um dießfälligen Schadensersatz belangen würden, der dortigen Regierung pro justitia zu empfehlen. Der Kleine Rath stehe in der zuversichtlichen Gewärtigung einer freundeydsgenößisch entsprechenden Rükäußerung u. s. f."
