Herr Conrad Ziegler an der Obern Straß bittet, daß ihm die höhere Verzollung eines Faßes Markgräflerwein erlaßen werden möchte.
Ein Memorial d. d. 25sten hujus, mit welchem Herr Conrad Ziegler, Gastgeb zur Linden an der obern Straß, bittet, daß ihm die Bezahlung des höhern Zolles für ein Faß Markgräflerwein erlaßen werden möchte, weil er solchen vor der Publication des letzten Regierungsbeschlußes, betreffend die höhere Verzollung der Badischen Weine, bestellt habe, ist der Lbl. Finanz-Commißion zu näherer  Prüfung und Hinterbringung eines gutächtlichen Antrages überwiesen, was dieses Speciale halben und in Betreff zwey vermuthlich anhängig werdender Fälle gleicher Art zu verfügen seyn möchte.
