Heymathrechts-Angelegenheit der beyden Familien Weiß auf dem Bläsihof.
Nach reifer Prüfung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 25sten passati (in Begleit eines  umständlichen Berichts der Einzugssection vom 9ten November v. J.) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, in Betreff der beyden, zusammen aus 22. Köpfen bestehenden Familien des Hs. Ulrich Weiß und des verstorbenen Heinrich Weiß auf dem in der Gemeinde Töß gelegenen Staatslehen des Bläsihofes, welches die Weißen schon seit beynahe 300. Jahren von Vater auf Sohn fortbeworben, und wo sie sich in kirchlicher Hinsicht jederzeit zu der Pfarre Töß hielten, wo sie auch das Bechergeld bezahlten, mit dieser Gemeinde selbst aber niemals in irgend einem Verhältniß standen, – haben MHHerren und Oberen gefunden, daß hinlängliche Gründe vorhanden seyen, warum die gedachten beyden Familien Weiß auf dem Bläsihof, welche keiner anderen Gemeinde bürgerlich zugekannt werden könnten, in das Bürgerrecht der Gemeinde Töß unter billigen Bedingungen aufgenohmen werden sollen, daß aber die Art und Weise, wie die Gemeinde Töß für diese, in der Folge gegenwärtigen Beschlußes zu übernehmende Beschwerde, billiger Maaßen er-  leichteret werden solle, von der Finanzcommißion in nähere Überlegung zu nehmen sey, worüber der sorgfältige Bericht und Antrag derselben gewärtiget wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, unter Mitheilung der Berichte und Gutachten der Commißion des Inneren und ihrer Einzugssection, und dem Herrn Interims-Bezirksstatthalter Schellenberg zu Winterthur zu Handen der Gemeinde Töß und der Familie Weiß auf dem Bläsihof zugestellt.
