<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Bestätigung der Stillstands-Ordnung und Organisation der Spitthalpflege.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Organisations-Commißion unterm 18ten. November [laut erhaltenem Auftrag vom 24ten. Septembris] hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die hinkönftige Organisation des hießigen Spitthalamts, – wurde beschloßen:
1. Die seit der Revision des Spitthalamts bestehende Amtsordnung und Einrichtung des Spitthals, wird in allen ihren Theilen bestätiget, in der Meynung, daß, wann früher oder später gefunden würde, es möchte in dieser reglementarischen Vorschrift eint oder andere Abänderung erforderlich seyn, dießfällige Vorschläge von der Spitthalpflege zu weiterer Verfü-  gung an die Commißion des Inneren zu Handen des Kleinen Raths gewiesen werden sollen.
2. Die Spitthalpflege stehet unter der Commißion des Inneren, und legt alljährlich einer besondern Regierungs-Commißion, welche zur Hälfte aus der Finanz-commißion, und zur Hälfte aus der Commißion des Inneren bestehet, Rechnung ab, die in der Folge dem Kleinen Rath zur Ratification vorgelegt wird.
3. Die Spitthalpflege soll könftighin aus vier Mitgliederen des Kleinen Raths, sieben Mitgliederen des Großen Raths, und – wegen der fortdauernden Verhältniße zwischen der Stadtgemeinde und dem Spitthalamt – einem Mitglied des Stadtgemeindraths bestehen, denen der Spitthalmeister und zween Schreiber beygeordnet sind.
4. Die Glieder der Spitthalpflege aus dem Mittel des Kleinen und Großen Raths, werden in sich ereignenden Vacanzfällen auf einen gedoppelten Vorschlag der Spitthalpflege selbst, das den Gemeindrath von Zürich repräsentierende Mitglied aber auf einen gedoppelten Vorschlag dieses Gemeindrathes, von dem Kleinen Rath erwählt. Die freye Wahl eines Spitthalmeisters hängt vom Kleinen Rath, und diejenige der beyden Spitthalschreiber von der Pflege selbst ab, jedoch mit Vorbehalt der Ratification von Seite des Kleinen Raths.
5. Diese neue Organisation der Pflege soll jedoch erst bey allfählig sich ergebenden Vacanzen succeßive eingeführt werden, zumalen die gesämmtlichen dermahligen Mitglieder der bestehenden Spitthalpflege, um des Besten des Instituts willen, und in Rüksicht der vielen ausgezeichneten Verdien-  ste, welche sich Dieselben sowohl vor, als während dem Lauf der Revolution um die Äufnung und Erhaltung dieser Anstalt erworben haben, – ersucht werden, ihre dießfällige so geschikten, als wohlthätigen Bemühungen weiterhin auf bisherige Weise fortzusezen.
6. Da aber bereits eine Stelle im Gremio der Spitthalpflege vacant ist, so ist dieselbe aus dem Mittel des Gemeindraths von Zürich unverzüglich durch den Kleinen Rath zu besezen, und wird mithin der Gemeindrath durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß eingeladen, dem Herren Amtsburgermeister den zu diesem Ende hin erforderlichen gedoppelten Vorschlag einzugeben.
7. Da die Spitthalmeisterstelle auf Weyhnachten 1794. zum lezten Mahl auf neun Jahre besezt worden ist, – so wird dieselbe mit Ende dieses Jahres vacant, und soll am lezten Rathstag vor Ostern 1804. vom Kleinen Rath wiederum auf neun Jahre besezt werden.
