Regierung des Cantons St. Gallen wegen des flüchtigen Falschmünzers Joseph Frey aus dem Nekertal, Cantons St. Gallen.
Da, laut Schreiben der Regierung des Cantons St. Gallen vom 27ten dieß der, mit dem dort inhaftierten Falschmünzer Mathias Lenggenhager von Mogelsperg impilcirte Joseph Frey aus dem Nekertal, Distrikt Untertoggenburg Canton St. Gallen, sich geflüchtet hat, und sich anfänglich in hießigem Canton beim Steg an der Gränze gegen Mühlrüthy bey einem gewißen Zangger, der eine Weberey einzurichten Willens war, aufgehalten, von dort aber nach Bauma oder Wald begeben haben soll, so wird dieses Schreiben der St. Gallischen Regierung nebst dem  Signalement des Frey dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach abschriftlich mitgetheilt, mit der Einladung, den genannten Flüchtling in der bemerkten Gegend sorgfältig aufsuchen, und ihn, wenn er ertappt wird, schleunig unter guter Verwahrung, und auf dem kürzesten Wege an den Herrn Vollziehungsbeamten Grob in Gunzenbach, Gemeinde Bütschwyl, Distrikt Untertoggenburg, gegen Rükerstattung der dießfälligen Kosten, einliefern zu laßen. Der Regierung des Cantons St. Gallen wird von dieser Verfügung rükantwortlich Kenntniß gegeben.
