Beendigung der Berathung über die Organisation des Justizwesens.
In Fortsetzung und Beendigung der bereits in lezter Rathssitzung angehobenen Berathung über den ersten Theil des sub 4ten Decembris a. p. von der Justiz- und Polizeycommißion hinterbrachten Gutachtens, betreffend die ihr sub 15ten Januarii a. p. zur Prüfung überwiesene Frage: „Ob und was für Veränderungen in der gegenwärtigen Organisation des Justizwesens im hießigen Canton vorzunehmen seyen?“ – wurde mit Mehrheit der Stimmen beschloßen, dermahlen dem Großen Rath keine Vorschläge zu Abänderung[en] in der Organisation der Bezirksgerichte zu hinterbringen, sondern es einstweilen bey der gegenwärtig gesetzlich bestehenden Organisation derselben zu belaßen, und der Justiz- und Polizeycommißion die Fortsetzung der bisherigen sorgfältigen Beaufsichtigung dieser Tribunale aufzutragen. 
