Herr Oberstlieutenant und General-Secretair Forestier übermacht den Etat der Officiere aus hiesigem Kanton bey den Französischen Schweizer-Regimentern, und zeigt an, daß mit dem 15ten November die erste Formation geschloßen sey.
Das von Herrn Oberstlieutenant August Forestier, General-Secretair für die Schweizer-Regimenter, unterm 1sten dieß eingesandte Verzeichniß der Officiere aus hiesigem Kanton, so wie dieselben am 15ten November bey den gedachten Regimentern in Frankreich standen, als dem Tag, mit welchem die erste Formation geschloßen worden, und von welchem an die Beförderungen nach den Stipulationen der Capitulation geschehen sollen, ist sowohl der L. Militar-Commißion, als der L. Werbungs-Commißion abschriftlich mitzutheilen, um den Gang der fernern Officiers-Er-  nennung zu beobachten, damit allfällige Abweichungen von den Bestimmungen der Capitulation bemerkt, und wenn solche erfolgen würden, das Angemeßene eingeleitet werden könne.
Dem Herrn Forestier wird (laut Mißiven) der Empfang seiner Mittheilung bescheint.
