Der Gemeinde Oberglatt wird bewilligt, ein Stück Gemeindland zu verkaufen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 2ten hujus, der Gemeinde Oberglatt bewilligt, ein Stück Gemeindland circa vier Jucharten groß, von welchem sie, laut Bericht des Oberwaisenamts, bisher keinen Nutzen gezogen, noch auch künftig zu erwarten hat, indem solches nur durch Privatbewerbung ertraglich werden kann, zum Nutzen des Gemeindguts durch Versteigerung auf den höchsten Pfenning zu veräußern.
Hievon wird dem L. Oberamte Regensperg zu Handen der Gemeinde Oberglatt Kenntniß gegeben. 
