Zuchthausversorgung des Conrad Weinmann von Winterthur.
Da die Zuchthauscommißion unterm 7ten dieß berichtet, daß der von dem Bezirksgericht Winterthur am 9ten May 1801. zu sechsjähriger Zuchthausstrafe verurtheilte Conrad Weinmann von Winterthur, dem aber, nach Verfluß von drey  Jahren, durch eine Rathserkanntnuß vom 24sten. Jenner 1805, die zwey noch restierenden Jahre nachgelaßen worden, mit der Bedingung jedoch, daß er auf die ersten, über ihn eingehenden neuen Klägden, wieder für kürzere oder längere Zeit in's Zuchthaus gebracht werden würde, sich nicht lange nach seiner Entlaßung flüchtig gemacht, seither im Bettel herumgezogen sey, und hin und wieder Leute durch falsche Angaben zu Schaden gebracht habe, bis Noth und Elend ihn nach seiner Heymath getrieben, und nun seine gekränkten Geschwister herzlich um seine Wiederaufnahme ins Zuchthaus bitten, – so wurde beschloßen, den Conrad Weinmann auf zwey Jahre in das hießige Zuchthaus aufzunehmen; und die Zuchthauscommißion begwältigt, mit dem Stadtrath von Winterthur das Tischgeld für den Weinmann auf angemeßenen Fuß zu bestimmen; wovon sowohl der Zuchthauscommißion, als dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, erforderliche Kenntniß gegeben wird.
