Gegen die Großherzogl. Badische Regierung wird der Antrag zu Eröffnung und Erbauung einer directen Verbindungsstraße von Eglisau über Lauchingen und Stühlingen wiederholt.
Mit einem Berichte vom 24. hujus hinterbrachte der hohe Staatsrath dem Kleinen Rathe, in Folge auftragsgemäß angestellter Berathung, den gutächtlichen Antrag, daß die dem Großherzoglich-Badischen Ministerio hierorts schon früher gemachten, von demselben aber wegen Mangel an dießfälligen Fonds abgelehnten Vorschläge, wegen Erbauung einer von der Eglisauer-Brücke über  Lauchingen nach Stühlingen gehenden unmittelbaren Verbindungsstraße zwischen dem hiesigen Kanton und dem Großherzogthum Baden erneuert werden möchten. Die Gründe dazu findet der hohe Staatsrath in der hohen Wünschbarkeit der, von Erreichung dieses Zwecks an sich, zu erwartenden Vortheile einer auf diesem Puncte mit Deutschland zu eröffnenden unmittelbaren Verbindung, indem es dem hiesigen Stande, deßen Handels- und Transitverhältniße durch Regsamkeit der einen, und übelverstandenes Intereße andrer Nachbaren benachtheiligt werden, daran gelegen seyn müße, wo immer möglich einigen Ersatz zu suchen, und sich von jenen durch directe Communicationen unabhängig zu machen. Durch Ausführung dieses Projectes würde aber nicht nur der tägliche Verkehr mit den Badischen Landen sehr erleichtert, und ein wesentliches für die, bisanhin durch Zwischenmärkte der Kantone Schaffhausen und Aargau befangene Fruchtzufuhr gewonnen, sondern es würde dadurch auch der Post- und Waarenzug auf zwey nach Deutschland ziehende Haupt- und Heerstraßen eröffnet.
Die Anlage und der Gebrauch einer solchen Communiationsstraße würde  zufolge sachkundigem Urtheile, keinen größern Territorial-Schwierigkeiten unterliegen, als die bisher gebrauchte Schaffhauser-Route darbiete; und da aus zuverläßiger Quelle vernommen worden, daß der dießfällige erste Anwurf bloß an Formen der jenseitigen Staatsverwaltung abgeglitscht sey, jetzt hingegen zufolge vertraulich mündlichen Eröffnungen, beßern Eingang finden dürfte, so glaube der Staatsrath, es seye unter solchen speciell und allgemein günstigen Auspicien, der gegenwärtige Zeitpunct wohl dazu geeignet, jene Schritte gegen die Großherzoglich Badische Regierung zu erneuern.
In gänzlicher Genehmigung dieses Antrages, haben UHHerren und Obern erkennt, ein Schreiben nachfolgenden Inhalts an Se. Excellenz, den Herrn Freyherrn von Berstett, Großherzogl. Badischen Staats- Cabinets- und das Departement der auswärtigen Angelegenheiten dirigirenden Minister, zu erlassen:
„Die in den neusten Tagen gepflogenen, mit erwünschtem Erfolge begleiteten Unterhandlungen zu Feststellung und Erleichterung der Handelsverhältniße der Eydsgenoßenschaft mit den Großherzoglichen Staaten, seyen  ganz geeignet gewesen, den Blick der hiesigen Regierung wieder auf die nie aus dem Gesichte verlorene Wünschbarkeit der Eröffnung unmittelbarer Communication des Kantons Zürich mit dem jenseitigen Gebiete, mittelst Anlage einer von Eglisau über Lauchingen nach Stühlingen führenden Straße zu lenken.
Nachdem die wichtigen, in einer sub 9ten Februar 1824. an Se. Excellenz gerichteten Zuschrift angedeuteten, dem beydseitigen Intereße zusagenden Vortheile eines solchen Unternehmens nochmals in Ueberlegung gezogen worden, haben sich genugsame Beweggründe dargeboten, diesen Gedanken wieder zur Sprache zu bringen, und darum nehme man hierorts keinen Anstand, jenen Antrag gegen Se. Excellenz mit dem Wunsche gefälliger Aufnahme dahin zu erneuern, daß, im Falle verhoffter Genehmigung durch Ernennung eines Sachverständigen von jeder Seite, eine gemeinschaftliche Untersuchung vorgenommen und die zweckmäßigste Ausführung zu Plan und Berathung gebracht werden möchte.
Mit Vergnügen sehe man einer schätzbaren Rückäußerung entgegen etc.“ 
