Der Große Rath vom Canton Aargau hat den Ao. 1801. zu 10.jähriger Kettenstrafe verurtheilten Heinrich Fischer von Dietikon begnadiget.
Da die Regierung des Cantons Aargau in ihrem Schreiben vom 1sten dieß, dem Kleinen Rathe anzeigt, daß der Große Rath dieses Cantons während seiner lezt abgehaltenen außerordentlichen Sitzung, auf die dringenden Bitten der Gemeinde Dietikon es sich habe gefallen laßen, den wegen begangenen Diebstählen im Jahr 1801. zu zehnjähriger Kettenstrafe verfällten Heinrich Fischer von Dietikon, von nun an zu begnadigen, so wird der Herr Bezirksstatthalter Frick dem Stillstand und Gemeindrath daselbst hievon Kenntniß geben, und diesen Behörden auftragen, auf den Wandel des begnadigten Fischers ein besonders aufmerksammes Auge zu richten, hiermit aber das Ansinnen verbinden, daß dieselben in Zukunft sich in solchen Angelegenheiten nie mehr an andere Cantonsregierungen  oder fremde Stellen wenden, ehe sie ihr Anliegen der Landesregierung geziemend eröffnet, und zuerst derselben Verfügung werden vernommen haben.
