Eventuel bewilligter Beytrag von 1600. Frk[en]. zu der projectirten Erweiterung der Straße im engen Weg an der Untern Straß.
Auf den von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 8ten d. M. hinterbrachten, mit mehrern Beylagen begleiteten Bericht, betreffend ein von Herrn Director Escher im Wollenhof dem Lbl. Straßendepartement vorgelegtes Project zu Erweiterung der bey seinem Landgut im engen Weg an der untern Straß vorbeyführenden Straße nach Wipkingen, hat der Kleine Rath zwar auch seines Orts sich von der Wünschbarkeit dieser Straßenerweiterung überzeugt, allein finden müßen, daß, da dieselbe eine bloße Communicationsstraße betreffe, der Staat in der Sache nicht unmittelbar einschreiten könne. Wann hingegen Herr Director Escher das Unternehmen selbst auszuführen Willens wäre, so würde sich die Regierung geneigt finden, zur Beförderung und Erleichterung desselben einen Beytrag von 1600. Frk[en]. aus der Staatscaßa zu leisten (diese Bestimmung wurde mit Mehrheit getroffen) und derselbe dem Herrn Director Escher in die Hand zu legen; in der Erwartung, daß das, was nach dem Project getheilt, zwischen ihm und dem Staat hätte ausgeführt werden sollen, nunmehr ganz von Herrn Director Escher genau nach dem vorgelegten Plan würde bewerkstelliget werden, indem einzig dabey dem Lbl. Straßendepartement die Oberaufsicht auf die Straßen-  arbeiten vorbehalten werden müßte.
Die Finanz-Commißion wird bevollmächtiget, in diesem Sinn bey der Unternehmung mitzuwirken.
