Anfang der Prüfung des Vorschlags wegen der Competenzausscheidung der Gerichtsstellen.
Mit dem Vorbehalt über die Frage der Suspension des helvetischen peinlichen Gesezbuchs, nach vollendeter Berathung über die beiden Gutachten der Organisations-Commißion:
1o. in Betref der Ausmarchung der Competenz der verschiedenen Gerichtsstellen in Bezug auf Zuchtpolizey und die Criminalfälle, und
2o. in Betref einer Anleitung zur Criminalprozedur, einzutretten, wurde nun mit besonderer Verlesung des ersten Abschnitts jenes erstern Gutachtens der Anfang gemacht, derselbe artikelweise geprüft, und mit Ausnahm der einzigen Bestimmung im §. 1. a. wo das maximum des Betrags, des durch Frevel verursachten Schadens wenn die Bestrafung deßelben sich für die Instanz der  Zunftgerichte eignen soll, anstatt auf 4. Frk[en]. auf 6. Frk[en]. mit Mehrheit festgesezt wurde, angenohmen, und gutgeheißen, wie es dem Protokoll einverleibt werden wird, wenn alle Abschnitte dieses Gutachtens werden behandelt worden seyn.
In der Morgenden Sizung wird zur Berathung über die Competenz der Bezirksgerichte fortgeschritten werden.
