Nachdienst für die Zimmermannischen Hinterlaßenen, und Tagsbestimmung für die Pflegerwahl zu St. Morizen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 24sten Octobris von dem Pflegcollegio des Pfrundhauses an der Spannweid an den Kleinen Rath hinterbrachten gutächtlichen Antrags, betreffend das von Frau Barbara Zimmermann, gebohrner Nägeli, unterm 17ten Octobris an die Regierung erlaßene, ehrerbietige Gesuch um etwelchen Nachdienst auf den von ihrem se[ligen] Ehemann, Herren Pfleger Hs. Conrad Zimmermann, administrierten Amt an der Spannweid, – wurde einmüthig beschloßen:
1.) Die Verwaltung des Amts, verbunden mit dem Bezug der davon abhangenden Nuzungen, solle bis Martini des nächstkönftigen Jahres 1809. den Hinterlaßenen des se[ligen] Herren Pfleger Zimmermann zu gute kommen; in der gedoppelten Meynung, daß einerseits die dermahligen Bürgen des se[ligen] Herren Pflegers, bis zur gänzlichen Berichtigung der Amtsübergabe von den Zimmermannischen Hinterlaßenen an einen neuen Herren Pfleger, für allen und jeden dem Amt allfählig erwachsen könnenden  Schaden gutstehen; und daß anderseits die Erben verpflichtet seyn sollen, der Pflege und den Bürgen unverweilt diejenige Person zu denominieren, welcher für die obbestimmte Nachdienstzeit die Verwaltung des Amtes übertragen seyn soll, damit die Pflege und die Bürgen im Fall seyen, entweder die vorgeschlagene Person als Amtsverweser zu begnehmigen, oder, je nach Befinden der Umstände, hiefür jemand anderen zu verlangen.
2.) Die Wahl eines neuen Pflegers wird am ersten Rathstag nach Martini statt finden; in der Meynung, daß der Erwählte mit Martinitag 1809. das Amt antrette.
3.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerren Amtsburgermeister, der Finanzcommißion, dem Pflegcollegio an der Spannweid, und der Frau Pfleger Zimmermann, gebohrner Nägeli, zugestellt  
