Liquidationscommißion wegen zween Participationsscheinen und wegen den Zinsen der cedierten Schuldtitul.
Der, wiederholt über zween zusammen 50,000 fl. haltende, von dem K. K. Anleihen herrührende Participations-scheine Auskonft begehrende Theil des Schreibens der Liquidationscommißion vom 7ten Julii, – so wie derjenige Paßus der nämmlichen Zuschrift, worinn die Liquidationscommißion schon vom 10ten Merz 1803, und nicht erst vom 31sten December 1803, oder 1sten Julii 1804. an, wie es in den Ceßions-Instrumenten vom 30ten Junii ausgedrükt ist, die Zinse der cedierten Schuldtitul verlangt, – werden der Finanzcommißion zu näherer Erdaurung und Hinterbringung eines Gutachtens übergeben, in deßen Gewärtigung der Liquidations-Commißion einstweilen nichts zu antworten ist.
