Anstände mit der Regierung von St. Gallen über ihre Erklärung der dortseits geforderten Reciprocität in Erbssachen.
Da die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen durch ein Schreiben d. d. 19ten hujus, in Antwort auf die an sie gerichtete und durch einen Specialfall veranlaßte Frage über den Sinn ihres Gesetzes, das für Zulaßung von Fremden zu dortseitigen Erbschaften die Reciprocitätszusage bedingt, die Erklärung gibt, es werde durch solche eine Zusicherung erfordert, die ausspricht, daß die St. Gallischen Angehörigen in gleichen Verwandtschaftsfällen ganz die nehmlichen Vortheile zu genießen haben, welche durch die St. Gallischen Gesetze eingeräumt sind, so haben UHHerren und Obern erkennt, daß dieser in die allgemeinen Erbschaftsverhältniße tief und hemmend eingreifende Grundsatz einer reifen Erörterung bedürfe, und ertheilen daher der Lbl. Justiz-Commißion den Auftrag, in sorgfältige Berathung zu nehmen und ihren klugen Antrag einzubringen, was dießfalls gegen St. Gallen zu erwiedern und welche Maaßnah-  men allenfalls im Allgemeinen zu ergreifen seyn möchten.
