Rückäußerungen gegen die Regierung von Schaffhausen über Verbeßerung unsers Fruchthandels mit den benachbarten deutschen Staaten und Abschaffung der Fruchthändler.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines sorgfältigen Gutachtens der L. Kornankaufs-Commißion d. d. 5ten hujus, betreffend die von der Regierung des L. Standes Schaffhausen mittelst Zuschrift d. d. 19ten passati geäußerten Ansichten über wünschbare Verbeßerung der Verhältniße des hierseitigen Fruchthandels mit den benachbarten Deutschen Staaten, und die Abschaffung der Fruchthändler, erkennt, derselben auf folgende Weise zu antworten: Man stimme ganzlich mit ihr darin überein, daß es weit beßer wäre, wenn man wieder bewirken könnte, daß die Deutschen Producenten ihr Getreide, wie ehemals, selbst auf die hiesigen Märkte brächten, und dagegen von unsern Landesproducten zurückführten; sowie auch, wenn es möglich wäre, den neuen Deutschen Markt- und Zollordnungen entgegen zu arbeiten; allein man kenne keine Mittel dazu, indem besonders die gegenwärtigen hierseitigen Ver-  hältniße des Mangels und der Erschöpfung aller Vorräthe von Getreide, jenen Ländern eine überwiegend vortheilhafte Stellung gewähren, da sie sich nun der Mühe überheben können, hieher zu führen, was man durchaus bedürfe und also holen müße; und ungeachtet man sich gleichfalls überzeuge, daß die Fruchthändler den mildern Preisen nicht zuträglich seyen, so würden hingegen bey deren Abschaffung aus vorbemeldten Gründen kaum wieder die deutschen Bauern mit ihren Früchten selbst auf unsere Märkte kommen, sondern Statt derselben wohl andere Schweizerische oder Deutsche Händler auftreten, von denen nichts beßeres zu gewärtigen wäre, als von den hiesigen. Wenn also jemals wieder der Fruchthandel eine beßere Wendung nehmen könne, so seye solches nur in gesegnetern Zeiten möglich, hingegen wäre es jetzt gewiß eher schädlich als nützlich, gewaltsam vorgreiffen zu wollen. Uebrigens dürfe man sich einsweilen um so mehr beruhigen, da sich zeige, daß die hierseitigen Fruchtpreise mit denjenigen näherer und fernerer Märkte in angemeßenem Verhältniß stehen, und auch ungeachtet der Fruchthändler, wie anderwärts gefallen seyen. 
Endlich finde man in Bezug auf die am Schluße ihres Schreibens enthaltene einläßliche Bezeichnung derjenigen Früchte, welchen sie den Transit durch ihren Kanton gestatten werde, im Falle zu erklären, daß man erwarte, sie werde alles dasjenige, was zur Zufuhr auf hiesigen Markt bestimmt seye, ungehindert paßiren laßen, indem man sich gegen jede Hemmung verwahren müßte, und gesinnet seye, den in der Bundesverfaßung liegenden Grundsatz des freyen Transites auf jede Weise zu behaupten.
