Der Regierung von Glarus wird ein Heimathschein für das uneheliche Kind des Marx Graf von Hombrechtikon und der Barbara Elmer Ehefrau Rheiner in Elm übersandt.
Ein von dem L. Oberamte Meilen auftragsgemäß abseite der Gemeinde Hombrechtikon bezogener, und mit Bericht d. d. 2ten hujus eingesandter Heimathschein für das uneheliche Kind der Barbara Elmer, Ehefrau Rheiner in Elm, Kantons Glarus, und des Marx Graf von Hombrechtikon, wird durch Begleits-Mißive der Regierung des L. Standes Glarus zugesandt. 
