Zuschrift des Herrn Landammans der Schweiz betreffend die Erneuerung des Herrn Oberst Ziegler zum Commandanten der in den hießigen Canton einrükenden Eidsgenößischen Succurs-Colonne, u. die Organisation u. Verpflegung derselben.
Das abseite Seiner Excellenz des Herren Landammanns der Schweiz auf die lezte dießseitige Zuschrift vom 20ten hujus eingekommene umständliche Antwortschreiben vom 21ten, worinn: 1.) die Ernennung des Herrn Obersten Ziegler zum Commandanten der im hießigen Canton in Bewegung zu setzenden Truppen angezeigt, und eine Copia seiner Instruction und Vollmacht mitgetheilt wird; – 2.) die Anzeige enthalten ist, daß ein Bataillon von fünf Compagnien unter Anführung des Herrn Oberst Kirchberger von Lohr hier eintreffen, und aus 1. Compagnie Berner-Linientruppen, 1. Compagnie Argauer-Linientruppen, 2. Compagnien Berner-Landmiliz, und 1. Compagnie Freyburger-Linientruppen bestehen werde, – 3.) Der hießige Stand aufgeforderet wird, ein Bataillon Landmiliz, das Corps der Chevaux Legers und die zur Bedienung von zwey Haubizen und vier Feldstüken benöthigte Artillerie mobil zu machen; – und 4.) endlich der Herr Landammann seine Willensmeynung rüksichtlich auf die mit dem Aufstand verbundenen Kosten eröffnet, – bedarf, da bereits gestern die Standescommißion alle erforderlichen Verfügungen eingeleitet hat, lediglich der in den heutigen Mißiven enthaltenen danknehmigen Antwort an Se. Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz, so wie des ebenfalls in den Mißiven nachzulesenden verbindlichen Dankschreibens an den L. Stand Freyburg für die auch von  ihm zu gewärtigende thätige Hülfe, und endlich ist, was den Punkt der Kosten anbetrifft, die nachstehende Publication in Druk zu geben, und den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit möglichster Befürderung unter nachstehendem Circulare zu übermachen.
[Fortsetzung RRB 1804/0562]
