Vorörtlicher Bericht, daß der neue Päpstliche Nunzius Msgr. de Angelis seine Credentialien überreicht habe.
Der Hohe Vorort Bern benachrichtigt sämmtliche Stände durch Kreisschreiben vom 14ten hujus, daß Se. Excellenz, Msgr. Filippo de Angelis, Erzbischof von Carthago, an jenem Tage dem Präsidenten des Vorortes seine Credentialien als Nunzius Sr. Päpstlichen Heiligkeit bey der Schweizerischen Eidgenoßenschaft überreicht habe. Dieselben bestehen in einem Schreiben des Cardinal-Staats-Secretairs Albani,  vom 4ten May, und dem Creditivbréve d. d. 7. April, beyde in Abschrift dem Circulare angefügt.
Diese Mittheilung wird dem Hohen Vororte laut Mißiven verdankt.
