Copulationsbewilligung für den Commis Johannes Greither von Niederweiler mit Friederica Friederich von Klein-Andelfingen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 26sten hujus (in Folge erhaltenen Auftrags vom 21sten Jenner) hinterbrachten Berichts und Gutachtens der L. Commißion des Inneren, woraus sich ergiebt, daß der bey Caspar Schultheß und Compagnie allhier als Handlungs-Commis in Condition stehende Herr Johannes Greither von Niederweiler im Großherzogthumm Baaden, nunmehro allen denjenigen  Erfordernißen ein Genügen geleistet habe, welche in Gemäßheit des Staatsvertrags vom 25sten Novembris 1809. bey Heurathen zwischen Großherzoglich-Baadenschen und Schweizerischen Angehörigen zu erfüllen sind, – hat der Kleine Rath gedachtem Herrn Greither die Bewilligung ertheilt, sich mit seiner Verlobten Jungfer Friederika [sic!] Friederich von Kleinandelfingen, zu verehelichen, als worvon dem L. Ehegericht durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben wird.
