Der Eydsgenößische Geschäftsträger, Herr Tschann in Paris, zeigt an, daß er dem Französischen Kriegsminister das hierseitige Begehren einer Bewilligung zu Gewehrankäufen eingegeben.
Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris, Herr Tschan, berichtet mittelst Schreiben d. d. 7ten hujus, daß er das Begehren des hiesigen Standes, in Französischen Fabriken ein Quantum Gewehrstücke anzukaufen, dem Kriegsministerio bekannt gemacht habe, und nicht ermangeln werde, deßen Bescheid, so bald er ihn erhalte, einzusenden.
In dieser Erwartung wird einstweilen nichts verfügt.
