Bewilligung des Finalmanœuvre für die Standeslegion, die Standescompagnie und 8 Contingents-Compagnien, und der dießfälligen Besoldungskösten.
Der Kleine Rath, auf den umständlichen und mit einer sorgfältigen ungefähren Kostens-Berechnung begleiteten Antrag der HHerren Stabsofficiere der Standes-Legion und der Contingents-Truppen, hat in Betrachtung der Nutzbarkeit eines belehrenden Final-Manœuvre für unsere Miliz, und des gegenwärtig sich darbietenden ökonomischen Vortheils einer beträchtlichen Anzahl bereits im Instructions-Dienst befindlicher Contingents-Truppen mit Mehrheit beschloßen:
1o. Der Antrag der ermeldten Stabsofficiere zu einem, zwey Tage dauernden, nämmlich den 20 und 21ten des laufenden Monats, in der Gegend von Wallisellen, Glattbruk und Seebach vorzunehmenden Finalmanœuvre der Standes-Legion, der Standes-Compagnie, der 4 gegenwärtig in der Stadt liegenden Contingents-Compagnien, und der 4 bereits hier in Instruction gewesenen, und zu diesem Ende hin zusammen zu ziehenden Contingents-Compagnien, zu praktischer Übung dieser Truppen in der angewandten Taktik, ist genehmigt.
2o. Die Finanzcommißion ist begwältigt, circa fl. 620 als soviel die daherigen Besoldungs-Kösten der Standes-Compagnie, und der 8 betreffenden Contingents-Compagnien nach Abzug der, durch frühere Entlaßung der gegenwärtig hier befindlichen Contingents-Truppen, zu gewinnenden Ersparnis ungefähr betragen werden, zur Disposition der Militair-Commißion zu halten.
3o. Die Militair-Commißion wird über die Verwendung dieser Summe, mit den betreffenden HHerren Stabsofficieren des Näheren eintretten.
4o. Gegenwärtige Erkanntnuß wird der Finanzcommißion der Militair-Commißion und den HHerren Staabs-Officieren der Standes-Legion und der Contingents-Truppen zu Handen gestellt. 
