Oberamt Tübingen beschwert sich, daß der Weber Kuttler zu Adlikon nicht länger geduldet werden wolle.
Das Königlich-Würtembergische Oberamt Tübingen schreibt unterm 26sten passati: „Von dem Schultheiß zu Immenhausen, dortigen Oberamts, sey demselben angebracht worden, daß der von dort gebürtige Jacob Kuttler, Weber, welcher sich schon vor bald 14. Jahren zu Adtlingen (Adlikon) bey Andelfingen häuslich niedergelaßen habe, durch den dortigen Ortsvorsteher vertrieben und in seinen Geburtsort zurükgewiesen werden wolle. Da nun ermeldter Jacob Kuttler, ehe er die Tochter von Conrad Sigg zu Adtlingen (Adlikon) geheurathet, auf das Bürgerrecht zu Immenhausen Verzicht gethan, zu Adtlingen (Adlikon) ein Haus gekauft, mit seinem  Eheweib drey Kinder erzeugt, sich und seine Familie durch Fleiß und von dem Ertrag einiger Feldgüter gut fortgebracht, dagegen aber auch seither, und besonders während des Kriegs, gleich jedem anderen Schweizerbürger alle Lasten getragen haben wolle, nun aber sein Eigenthum verlaßen, und mit großem Schaden verkaufen müßte, und sodann erst nicht wüßte, wohin er sich wenden solle, weil er zu Immenhausen nicht mehr eingelaßen würde, – so werde das dortige Oberamt veranlaßt, die hießige Regierung entweder um die Gründe, warum der Jacob Kuttler von seinem Eigenthumm vertrieben werden wolle, oder um Schutz gegen vorgedachte, ihm so nachtheilige Behandlung, geziemend zu bitten.“
Der Herr Unterstatthalter Sigg wird deßwegen über die Verhältniße dieser Haushaltung, über das, was ihrenthalben vorgegangen, und ob der Verkauf ihres Eigenthumms wirklich erfolgt, und mit so bedeutendem Verlurst verbunden gewesen sey, von der betreffenden Gemeindsvorsteherschaft Bericht einziehen, und denselben der Commißion des Inneren zum Behuf ihres dem Kleinen Rath zu hinterbringenden Referates und Gutachtens einsenden.  Der gedachten Commißion wird zu dem Ende das Schreiben des Oberamtes Tübingen im Original zugestellt.
