Der Regierung von Graubünden wurden die hiesigen Ansichten über künftige Tilgung der Kosten des Prozeßes wegen angeblicher Ermordung des sel[igen] Herrn Schultheiß Keller sel[igen] mitgetheilt.
Mit einem Schreiben vom 12ten hujus äußert die Regierung des Lbl. Standes Graubünden das Ersuchen um gefällige Mittheilung der hierseitigen Ansichten hinsichtlich einer künftigen Tilgung der Kosten, welche über den Untersuch wegen angeblicher Ermordung Weil[an]d Sr. Gnaden, des sel[igen] Herrn Schultheiß Keller von Luzern erlaufen. Diesem zu entsprechen wurde kein Bedenken getragen und beschloßen, derselben einfach das schreiben mitzutheilen, welches den 30. passati über die Kosten des Januar-Prozeßes im  Allgemeinen und diese Abtheilung ins besondere an die Regierung des Lbl. Standes Luzern erlaßen worden, und darüber vollständige Auskunft giebt.
