Instruction auf die dießjährige Tagsatzung, wegen des Linthunternehmens.
Nach Anhörung des umständlichen Berichts und des sorgfältigen Gutachtens, welche die Commißion des Inneren unterm 24sten passati (in Folge der erhaltenen Aufträge vom 5ten September und 30sten November a. p.) über die Linthangelegenheiten hinterbracht hat, wurde beschloßen, dem Großen Rathe das folgende Project einer dießfälligen Instruction für die hießige Standesgesandtschaft auf die dießjährige Tagsatzung vorzulegen:
Von der Tagsatzung des Jahrs 1810. war den Herren Präsidenten Escher und Stählein die Abfaßung eines Gutachtens über die zukünftige Beaufsichtigung und Unterhaltung der Linth-Canäle aufgetragen worden, welches von ihnen der leztjährigen Versammlung vorgelegt, und von dieser einer Commißion zur näheren Prüfung und Berichtserstattung überwiesen wurde, welch leztere auch den Herrn Präsident Escher zur Mitberathung der erforderlichen Anträge nach Solothurn einlud, und sodann der Hohen Tagsatzung einen ausführlichen, nachher dem Druck übergebenen Bericht vorlegte, den dieselbe mit einer bedeutenden Stimmenmehrheit genehmigte. 
Dieser ausführliche, und mit gründlicher Sachkenntniß abgefaßte Bericht behandelt in drey Hauptabschnitten die Fragen:
a. Ob und in wie fern die vorjährigen Beschlüße in Erfüllung gegangen?
b. In wie weit die Anstände in den unteren Linthgegenden gehoben seyen? und:
c. Was dieß Jahr zur Beförderung der Unternehmung verfügt werden soll?
Über den 1sten Abschnitt des Berichts, nämmlich die Vollziehung der vorjährigen Beschlüße, ist die Hohe Tagsatzung in keine weitere Berathung eingetretten; und in Betreff des zweyten, der Hebung derjenigen Anstände, die sich in den unteren Linthgegenden zwischen den Hohen Ständen Schwytz und St. Gallen erhoben hatten, überzeugte sie sich aus den von der Commißion gethanen, auf Fundament der Erklärungen, die sie sich dießfalls von den Gesandtschaften der genannten zwey Stände verschafft hatte, – gestüzten Äußerungen, daß in den Verhältnißen dieser Stände zu einander, durchaus kein Hinderniß gegen die Fortsetzung der Arbeiten im unteren Linththal weiter zu finden ist.  
Der 3te Hauptabschnitt des Berichts enthält die eigentlichen Anträge der Commißion.
Sie beziehen sich:
1.) Auf die Bestimmung deßen, was als fürdauernder unveräußerlicher Linthboden soll angesehen werden, oder auf die Aussteurung der neuen Linthkanäle.
2.) Auf die Polizey-Aufsicht und Unterhaltung derselben.
3.) Auf den ferneren Actien-Absatz.
4.) Auf die künftige Liquidation der Actien.
5.) Auf die Autorisation der Aufsichtscommißion für Construction des Grynauer-Canals.
6.) Auf das Verhältnis der Rekwege zum Linthunternehmen; und endlich:
7.) Auf die Zeugniße des Dankes und der Zufriedenheit, welche die Hohe Tagsatzung geneigt seyn dürfte, den Männeren zu ertheilen, welche sich um den glüklichen Fortgang der Lintharbeiten die wesentlichsten Verdienste erworben haben, und zu erwerben fortfahren.
Diesen Berichten und Anträgen fügte die Commißion noch den Entwurf einer Verordnung über die fürdauernde Polizeyaufsicht und Unterhaltung der Linthcanäle bey, welche provisorisch mit 14. Stimmen angenohmen wurde, und nun durch die Ratification  der Hochlobl. Stände ihre volle Kraft erhalten soll.
Auf diese beziehen sich auch hauptsächlich die von dem L. Stand Glarus in seinem sub 11ten Novembris a.p. an die übrigen L. Stände erlaßenen Schreiben aufgestellten Exceptionen.
Die erste dieser Einwendungen hat einen Artikel des Beschlußes, nämmlich den § 4 Litt. A zum Gegenstand, welcher wörtlich lautet: „Da es wichtig ist, bey dem Verkauf des gewonnenen, und bey der Bestimmung des Mehrwerts des verbeßereten Bodens mit möglichst umständlicher LokalKenntniß zu Werke zu gehen, so werden die Mitglieder der AufsichtsCommißion diese Arbeit gemeinsam mit der SchatzungsCommißion vornehmen. Hiebei scheint dem Stand Glarus die Bestimmung nöthig, daß die Herren Präsidenten ihr Gutachten zur Schatzung des Mehrwerts auf die Tagsatzung des kommenden Jahrs eingeben sollen“.
Ob dieser gewünschte Zusatz sich auf die Zeit beziehe, innert welcher die Schatzung vorzunehmen ist, oder ob derselbe dahin zielen solle, die Schatzung selbst der Contrôle der Tagsatzung zu unterwerfen, scheint der Commis-  sion in den angeführten Ausdrücken des Schreibens nicht ganz deutlich enunciert zu seyn. Unmöglich könnten die Aufsichts- und Schatzungs-Commißion verpflichtet werden, der künftigen Tagsatzung schon eine förmliche Schatzung zur Genehmigung vorzulegen; wohl aber können und werden sie der Tagsatzung jederzeit über den jeweiligen Stand der Unternehmung Bericht erstatten, und damit zugleich ihre Anträge verbinden, ob und was von dem verbeßereten Land der Schatzung unterworfen werden könne, damit die Tagsatzung selbst nach § 4. Litt. d. hierüber entscheide. Da es gleich wünschenswerth ist, daß die Schatzung weder übereilt, noch allzusehr verzögeret werde, so wird die hießige Gesandtschaft sich durchaus an obige Bestimmungen halten, die sich auf alle bisherigen Verhandlungen gründen, und sowohl der Natur der Sache selbst, als dem soeben berührten Mittelweg vollkommen angemeßen sind.
Die zweyte abweichende Äußerung des L. Standes Glarus bezieht sich auf den § 2. des Polizeyreglements, welcher festsezt: „Ihrer (der Linthwaßerbau-Polizey-Commißion) Verwaltung ist der durch den Tagsatzungsbeschluß vom Julii 1811. der Unter-  nehmung als unveräußerlich zugesicherete Linthboden, oder das urbare Land zwischen den Hintergräben längs den Canälen, von den Stockländeren ob Mollis an bis in den Zürichsee herab, unterworfen.“
Hiebey wünscht Glarus einzig, daß, da die Stockländer ob Mollis eine ziemliche Strecke in sich faßen, zu Ausweichung aller künftigen Schwierigkeiten, die Stelle genau bezeichnet würde, von wo an das Eigenthumm der Linthunternehmung angehe.“
In dieses, um eine genauere Ausmarchung beabsichtende Begehren, kann von Seite hießigen Standes unbedenklich eingewilliget werden.
Vorzüglich anstößig war ferner dem mehrgenannten L. Stand die Bestimmung, welche der §. 16. des Reglements festsezt, daß nämmlich im Molliser-Canal keine Schiffahrt Stromaufwärts statt haben dürfe. Er glaubt durch dieselbe theils in seinen landesherrlichen Rechten beeinträchtiget, theils rüksichtlich des Speditions-Verkehrs durch diese auf anderen Canälen nicht statt habende Einschränkung außerordentlich geschädiget zu seyn; und beruft sich zum Beweise, daß die Befugniß der  Linthcommißion nicht auf Beschränkung der Schiffahrt ausgedehnt werden könne, auf den Tagsatzungsbeschluß von Ao. 1804, welcher einzig den Grundsatz ausspreche, daß die Unternehmung, nebst der in der Folge aufzustellenden Waßerbau-Polizey-Commißion, für die Inehrenhaltung und Beschützung dieser Werke sorgen solle, aber durchaus nicht weiter gehe; und folgert hieraus, daß einzig im Fall einer erweislich durch die Schiffahrt verursachten Beschädigung, dem Stande Glarus der Ersatz könnte zugemuthet werden, welchen derselbe auch ohne Widerrede dannzumahlen leisten werde. Er äußeret sodann die zuversichtliche Erwartung, daß auch die übrigen Stände diesem §. ihre Ratification verweigeren werden, widrigenfalls er sich gegen einen solchen Beschluß aufs feyerlichste verwahren, und seine landesherrlichen Rechte nach Maaßgabe des 12ten §. der Mediationsacte in allem und durchaus vorbehalten müßte.
So sehr auch dieser Punkt dem L. Stand Glarus am Herzen zu ligen scheint, so kann man hierorts dennoch durchaus nicht deßen Ansichten beystimmen. Die von demselben aufgestellte Vergleichung des Molliser-Canals mit den anderen Canälen, ist ganz unpaßend; durch dieses schönste und kostbarste der Linth-  werke ist nicht (wie es bey den anderen der Fall ist) bloß der Lauf des schon vorher schiffbaren Stroms corrigiert worden, sondern es trat an die Stelle der bis anhin ganz unschiffbaren Glarnerlinth, und führte diese aus dem alten Flußbett weg auf eine ganz neue Bahn; mithin kann durchaus nicht behauptet werden, daß bey Erbauung des Molliser-Canals der Zweck habe obwalten müßen, denselben für die Schiffahrt brauchbar zu machen, und wirklich wurde hierauf auch bey der Anlegung um so weniger Rücksicht genohmen, da die Beschaffenheit eines wilden Bergstroms die Sache, wo nicht ganz unmöglich, doch außerordentlich schwierig und gefährlich gemacht hätte. Auch der Vortheil, den sich der Stand Glarus von der Beschiffung des Canals gegen den Strom verspricht, und das Bedürfniß dieser lezteren ist durchaus unbedeutend; indem es deßen ungeachtet nicht der Fall wäre, daß die transitierenden Waaren bis auf Glarus zu Waßer geführt werden könnten, sondern einzig der jezt von der Ziegelbrücke oder Byäschen an statt habende Landtransport um ein Paar Stunden  abgekürzt werden würde. Was dann die von Glarus anerbotene Vergutung für allfählig erweislich, durch die Schiffahrt verursachte Beschädigung an Wuhren und Dämmen anbetrifft, – so leuchtet ein, daß eine solche Anerbietung im Grunde gänzlich illusorisch ist. Der wichtigste Schaden, der im Bette des Canals und an den Wuhren durch das Beschiffen deßelben stromaufwärts mittelst des dazu nöthigen größeren Kraftaufwands verursacht wird, entsteht nur allmählig, und kann sich vielleicht erst nach Verfluß von Jahren in einem bedenklichen Umfang zeigen. Wie wird es aber sodann noch auszumitteln seyn, wer eigentlich an demselben schuldig sey? Daß also die Linthaufsichtscommißion für die Erhaltung dieses so kostbaren, für das ganze Unternehmen so wichtigen, und hauptsächlich durch den Abfluß eines noch ganz ungebändigten Bergwaßers viel leichter zu beschädigenden Canals besonders sorgfältige Maaßregeln genohmen wißen will, ist derselben keineswegs zu verdenken.
Aus diesen und noch viel anderen Gründen, wird die hießige Ehrengesandtschaft gegen jede Abweichung vom Tenor dieses Entwurfs-Artikels sich aufs allerkräftigste erklären.
Endlich werden von dem L. Stand Glarus die §§. 27–42. des Polizey-Reglements darum getadelt, weil theils in denselben viele Verbote  enthalten seyen , welche gar nicht gehalten werden können, und die Strafen auf einen für ihr Land übertriebenen Fuß bestimmt seyen, theils weil der Stand seine allgemeinen Gesetze über den Forst nicht aufheben könne, und es unbillig finde, daß die Vergütung eines verübten und nicht entdeckten Frevels, der oft Stunden weit entfernten Gemeinde, in deren Bezirk der Frevel verübt worden, aufgebürdet werden wolle. Er glaubt indeßen, daß unter dem Ausdruck: Gemeinden, hier die Genoßamen oder Abtheilungen der Linthbezirke verstanden seyen, denen es ohnehin oblige, jedes Mangelnde zu ergänzen.
Auch diese Einwendungen scheinen nicht begründet zu seyn. Was die kleinen Polizey-Verordnungen betrifft, auf welche sich dieselben allervorderst beziehen, – so sind sie freylich mit vieler Sorgfalt auch auf weniger wichtig scheinende Gegenstände ausgedehnt worden; allein die Beweggründe hiezu laßen sich bey jedem einzelnen Artikel sehr einleuchtend rechtfertigen; und überhaupt ist es gewiß nothwendig, auf einer strengen Ordnung zu insistieren, wenn man sich nicht innert wenigen Jahren im Fall befinden will,  der eingerißenen Unordnung nicht mehr steuern zu können. Die hießige Gesandtschaft wird also mit allem Nachdruck darauf dringen, daß die polizeylichen Verordnungen in voller Kraft erhalten werden.
Der Maaßstab der Strafen für Frevel, ist gewiß auch nichts weniger als zu hoch angenohmen, wovon man sich leicht überzeugen wird, wenn man das Verhältniß derselben zu den dort üblichen Bußen für andere Vergehen in‘s Auge faßt. Bey der Spielung, die von 1. Frk[en]. bis 16. Frk[en], als den beyden Endpunkten statt hat, und bey dem Umstand, daß ja die dortigen Behörden selbst über den Grad der Strafbarkeit absprechen, kann man zum Voraus überzeugt seyn, daß nicht zu strenge werde verfahren werden.
In Betreff der Klage über die Unbilligkeit, deren man sich gegen die Gemeinden durch Aufbürdung der Verantwortlichkeit für die innert ihren Bezirken verübten Frevel schuldig mache, zumahlen dieselbe eher den Genoßamen auferlegt werden sollte, welche ohnehin alles verlohren gehende ersetzen müßen, würde durch die Anerkennung dieser Forderung der wahre Endzweck verlohren gehen, indem es doch ohne Zweifel den Gemeinden weit leichter seyn muß, bey verübten Freveln die Thäter zu ent-  decken, als den Genoßamen; und auf der anderen Seite den ersteren auch die Hälfte der Bußen zukommt, die in ihren Bezirken fallen. Auch auf diesem Punkte wird die Ehrengesandtschaft als auf einem wichtigen Bestandtheil des Ganzen bestehen, und das ursprüngliche Gutachten nicht nur unterstützen, sondern darauf beharren.
Rücksichtlich der Gesetze über den Forst, gegen deren Aufhebung der Stand Glarus protestiert, wird die hießige Ehrengesandtschaft sich von derjenigen des mehrgenannten Standes die dießfalls erforderlichen Erläuterungen ausbitten.
Endlich ist die Zusicherung zu geben, daß der hießige Stand, ungeachtet der bereits geliefereten reichen Beyträge, sich geneigt werde finden laßen, mit anderen L. Ständen zu verhältnißmäßiger Anhandbringung des Rests der zur Vollführung des Unternehmens erforderlichen Gelder, die jedoch nicht aus der Central-Caßa geschöpft werden sollen, sich zu vereinigen; jedoch in der Voraussetzung, daß die nöthigen Polizey-Einrichtungen bey der Linthunternehmung für die Zukunft nach dem Innhalt des Entwurfes festgesezt werden,  und erst dann, wann die Schatzung des Mehrwerthes des gewonnenen Landes unternohmen, und mit dem Bezug des Betrages in einigen Bezirken der Anfang gemacht worden seyn wird.
