Bericht des Sanitäts-Collegiums über Vollziehung des Gesetzes wegen Haltung von Zuchtstieren und dießfällige Prämien-Austheilung.
Mit einem Schreiben vom 25. hujus hinterbrachte das Lbl. Sanitäts-Collegium der hohen Regierung sein sorgfältiges Referat über die Execution des im vorigen Jahre wegen Haltung von Zuchtstieren erschienenen neuen Gesetzes. Die sämtlichen Oberamtlichen Berichte seyen eingelangt, und die Anschaffung dieser Thiere so weit gediehen, daß der im nächsten Februar zu haltenden gesetzlichen Untersuchung mit der Hoffnung eines günstigen Resultates entgegen gesehen werden dürfe. Wenn auch Localverhältniße hie und da, besonders für den Anfang, Berücksichtigung erforderten, so sey dennoch dem Gesetze, wo nicht im vollen Buchstaben, doch im Wesentlichen ein Genüge geschehen, und die Zahl dieser Thiere in mehrern Oberämtern auf das Doppelte gebracht worden. Ungeachtet der von einzelnen Gemeinden geführten Beschwerden, habe sich das Sanitäts-Collegium nun der Folgen willen, in keine dießfälligen Unterstützungen einlaßen wollen, – glaube hingegen, daß die durch das Gesetz verordnete Austheilung von Frk[en]. 1200. als Prämien, an diejenigen Gemeinden, in welchen sich die beßten Zuchtstiere vorfinden, ein wirksames Aufmunterungsmittel seyn werde,  und erlaube sich daher der hohen Regierung mit dem Antrage, daß dieser Betrag aus der Stempel-Caßa für die Viehscheine erhoben werden möchte, nachfolgenden Eintheilungsvorschlag zu belieben:
Für das Oberamt Grüningen fünf Prämien, nähmlich eine solche von
Frk[en].
40. 
Frk[en].
und vier zu 30. Frk[en].
“
120. 
“
160.
Oberamt Zürich:
1. Prämie von
“
40.
1. dto
von
“
30.
2. dto 
von 25. Frk[en]. 
“
50.
“
120.
Oberamt Kyburg ebenso
“
120.
Oberamt Knonau:
1. Prämie von
“
40.
2. dto
von 30. Frk[en].
“
60.
“
100.
Oberamt Wädenschweil ebenso
“
100.
“
Meilen
dto
100.
“
Greiffensee
dto
“
100.
“
Winterthur
dto
“
100.
“
Andelfingen
dto
“
100.
“
Embrach
dto
“
100.
“
Regensperg
dto
“
100.
Summa
Frk[en].
1200.
Diesen Bericht haben UHHerren und Obern mit Vergnügen vernommen, und das Lbl. Sanitäts-Collegium, unter Verdankung seiner verdienstlichen Bemühungen, und in gänzlicher Genehmigung seines Antrags, bevollmächtiget, die Prämienaustheilung seiner Zeit auf diesen Fuß zu veranstalten.
