Herr Hautmann Diener wird Major und Herr Lieutenant Bremj Hauptmann beym Bataillon Meis.
Auf angehörte gestrige Weisung der L. Militar-Commißion ist beschloßen worden:
1.) Da häusliche Verhältniße die Rückkehr des als Aidemajor bey dem Bataillon Meis stehenden Herren Heinrich Bachofen von Uster dringend erheischen, – so wird diese Stelle beym Bataillon dem Herren Hauptmann Heinrich Diener von Männedorf aufgetragen, und ist letzterer zu dem Ende hin im Rang und Character eines Aidemajoren zu brevetieren.
2.) Für so lange als Herr Major Diener in dieser Eigenschaft functioniert, wird seine Compagnie bey dem Bataillon Meis von Herren David Bremj von Zürich, bisherigem Lieutenant in Königl. Französischen Diensten, commandiert werden; welcher zu dem Ende hin in dem Rang und Charakter eines Hauptmanns der Infanterie bey den Züricherischen Contingentstruppen, zu brevetieren ist.
3.) Gegenwärtige Erkanntnuß wird der Militarcommißion mitgetheilt, um die dießfalls erforderlichen Anzeigen an das Bataillons-Commando gelangen zu laßen.
