Herr Augustini, Landshauptmann der Republik Wallis, wegen Abholung der beide im hiesigen Zuchthaus befindlichen Blödsinnigen, Feliquet und von der Huob.
Das Schreiben des Herrn Landshauptmanns der Republik Wallis, d. d. Sitten 23. Junii, worinn angezeigt wird, daß ein gewißer Keller von Varon, Zehnen Leuks, nächstens daselbst abreisen werde, um die, in hiesigem Zuchthaus befindlichen blödsinnigen Menschen, Namens Feliquet, und Auf der Huob [sic!] aus der Republik Wallis von hier abzuholen, zu welchem Ende dieser Keller mit einem Staatspaße der die Unterschrift, u: das Amtspettschaft des Herrn Landshauptmanns trage, und mit dem nöthigen Gelde versehen sey, wird der Justiz- u: Polizey-Kommißion zum Behuf der Ablieferung jener beyden Walliser, zu Handen gestellt.
