Anerkennung eines zu Ebertschweil, Gemeinde Hausen, Statt gefundenen Brandschadens.
Eine vom 1sten d. M. datirte Weisung der L. Brand-Aßecuranz-Commißion enthält die Anzeige, daß am Tage zuvor Morgens um 1. Uhr zu Ebertschweil, Pfarre Hausen, die für fl. 1000. versicherte, den Erben des Wilhelm Sauter und Johannes Grob zu gleichen Theilen zugestandene, doppelte Behausung No. 96. a. bis auf den Grund niedergebrannt, und sowohl die genannten zwey Haushaltungen als die des Heinrich Habersaat, welche den untern Theil des Gebäudes miethweise bewohnt habe, durch dieses Brandunglück ihrer meisten Habseligkeiten beraubt worden seyen.
Das Feuer nahm seinen Ausbruch in einem kleinen Anbau, in welchem sich ein Vorrath von Heu und Stroh und zwey Ziegen befanden, die gleichfalls ein Raub der Flammen wurden. Über die Ursache des Brandes herrscht indeßen völlige Ungewißheit, und der sehr empfindliche Verlust an Fahrhabe, den die Hausbewohner erlitten  haben, schützt sie vor jedem Verdacht absichtlicher Brandstiftung.
Dem Commißional-Antrage entsprechend, hat daher der Kleine Rath die Anerkennung des oben erwähnten Aßecuranz-Schadens ausgesprochen, und überdieß den drey brandbeschädigten Haushaltungen die übliche obrigkeitliche Brandsteuer zuerkannt.
Von diesem Beschluße wird der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Knonau zu Handen der Brandbeschädigten Kenntniß ertheilt. 
