Wiedermahlige Gratification für die hießigen pensionierten Militairs aus ehemahligen Französischen Diensten, welche ihreverlohren haben.
Die Militar-Commißion wird, auf ihren sorgfältigen Bericht und Antrag vom gestrigen Dato, begwältiget, denjenigen pensionierten, gegenwärtig auf 15. sich reducierten Militairs aus ehemahligen Französischen Diensten, welche, weil sie ihre Pensionstitel durch den Krieg oder andere Unglüksfälle verlohren haben, und keine anderen erhalten konnten, durch den Beschluß des  Kleinen Raths vom 30sten October 1807. mit einer jährlichen Gratification begünstiget wurden, die gleiche Gratification wie voriges Jahr zufließen zu laßen, so daß, mit Innbegriff der dem Herren de la Minière bestimmten 240. Franken, 624. Franken für diesen Gegenstand in Rechnung zu bringen sind.
