Bestätigung des Landschulmeister-Instituts für das 3te und lezte Jahr.
Auf den, von dem Erziehungsrath unterm 8ten d. M. hinterbrachten Bericht, über den befriedigenden und erfreulichen Erfolg der unterm 29sten Merz 1806. Hochobrigkeitlich genehmigten Anstalt zu Bildung der Landschullehrer, – hat der  Kleine Rath, in Entsprechung des dießfalls gemachten Ansuchens, beschloßen, den Erziehungsrath zu begwältigen, den dritten und nach dem Reglement lezten Lehrcurs im Lauf des gegenwärtigen Jahrs, auf gleichen Fuß wie die beyden früheren, fortzusetzen und zu beendigen. 
Die Finanzcommißion wird zu dem Ende begwältiget, für das öconomische Bedürfniß dieser Anstalt, die für einen Jahrscurs ausgesetzte Summe von 3520. Franken, auf Disposition des Erziehungsraths bereit zu halten.
In Ansehung des Locals, wird der Erziehungsrath das nöthige bestimmen, und die der Wittwe des se[ligen] Herren Rathsherren Rusterholz dießfalls zu ordnende angemeßene Entschädigung bey der Finanzcommißion entheben.
Über die von dem Erziehungs-Rath angeregt Frage, wie, nach Beendigung dieser Anstalt, auch der gemeinnützige Endzweck derselben für die Zukunft würksamm gemacht, und die bisherigen Resultate consolidiert werden können, – wird der Kleine Rath seiner Zeit die klugen Ansichten und Anträge deßelben gewärtigen.
