Die Regierung von Luzern zeigt an, daß sie den Arrest auf die Waaren der Herren Rellstab und Wieland von Rüschlikon aufgehoben habe.
Auf die dießeitigen Vorstellungsschreiben an die Regierung des Lob[l ichen] Cantons Luzern vom 17ten Jenner und 10ten Merz d. J., gegen den, von derselben zu Gunsten ihrer Cantonsangehörigen Anton Senn, Melchior Burri und Mithaften, neuerdings gelegten Arrest auf die, von dem ausgetretenen Caspar Weber von Wollishofen, als Associé der Compagnie Rellstab und Wieland von Rüschlikon, erkauften und in der Stadt Luzern lagernden, an letztgenannte Compagnie aber abgetretenen Waaren, antwortet nun die dortige Regierung unterm 25sten passati, daß sie unter diesem Dato, auf den Bericht, daß ihre ermeldten Angehörigen  über den, zwischen ihnen und den Herren Rellstab und Wieland wegen der Art des Eigenthums der in der Frage stehenden Waaren, obwaltenden Rechtsstreit, das dießeitige richterliche Forum anerkannt haben, den gedachten Arrest aufgehoben habe, inzwischen die zuversichtliche Hofnung nähre, daß ihren Cantonsangehörigen in dieser, für den öffentlichen Handlungscredit so wichtigen Sache, strenges Recht werde gehalten werden, welches die dortige Regierung in jedem Fall zu erwiederen bereit sey.
Dieses Antwortschreiben wird zu gerechter Berücksichtigung der darinn enthaltenen Empfehlung pro justitia, dem Bezirksgericht Horgen abschriftlich mitgetheilt, den Herren Rellstab und Wieland von der erfolgten Arrestaufhebung durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben, und der Regierung von Luzern, unter Bescheinigung des Empfangs ihres Schreibens, die Zusicherung ertheilt, daß ihren genannten Angehörigen in dem obwaltenden Rechtsstreit von den hießigen Tribunalien strenges Recht werde gehalten werden.
