Abgewiesenes Gesuch der Civilgemeinde Robenhausen um käufliche Überlaßung des dem Staat zugehörigen Eichwäldchens daselbst.
Der Kleine Rath hat das durch den Erziehungsrath unterm 30sten Brachmonat (laut Raths-Protocoll vom 6ten Heumonat v. J.) eingelangte Ansuchen der Civilgemeinde Robenhausen um käufliche Überlaßung des dem Staate zugehörigen Eichwäldchens daselbst, durch die Finanzcommißion sorgfältig untersuchen laßen, und nach Anhörung des ausführlichen Berichts und Gutachtens derselben vom 2ten dieß beschloßen, dem Erziehungsrathe anzuzeigen: Die Regierung würde es in verschiedenen wichtigen Rüksichten allzu bedenklich finden, den gedachten Wald ausreuten zu laßen, und das Land der Gemeinde Robenhausen käuflich abzutretten, sondern sie finde es für das obwaltende Staatsbedürfniß und das Forstwesen überhaupt zuträglicher, den dortigen kleinen Eichwald beyzubehalten; wenn indeßen die Civilgemeinde Ro-  benhausen ein neues Schulhaus zu erbauen entschloßen sey, so habe sie, wenn sie sich dießfalls bey der Regierung um eine Unterstützung zu melden genöthiget glaube, die milden Gesinnungen derselben zu gewärtigen.
