Promotoriale zu Gunsten Herren Caspar Schultheßen se[lig] Erben und Orell in Zürich, wegen ihres auf Waaren von Seigel und Compagnie von Ulm in Chur gelegten Sequesters.
Zu Gunsten des hießigen Handlungshauses Caspar Schultheßen se[lig] Erben und Orell, wird, in Erfüllung seines Ansuchens, ein Promotoriale folgenden Inhalts an Se. Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz, erlaßen:
„Das genannte Handlungshaus habe sich, unterm 3ten und 5ten dieß, mit den abschriftlich beyligenden Petitionen um Obrigkeitliche Intervention an den Kleinen Rath gewendet. Sie betreffen den wegen einer Forderung dieser Societät an das Haus Seigel und Compagnie  in Ulm de fl. 2700., Louis d’or à fl. 10., auf Waaren dieses lezteren gelegten Sequester, welcher nach erfolgter Zahlungs-Einstellung von Seigel und Compagnie in Chur gelegt worden sey, aber, wie die genannten hießigen Cantonsangehörigen mit Bestürzung vernohmen haben, wieder aufgehoben werden sollte.
Da nun einerseits zwischen der Eydsgenoßenschaft und dem Königreich Würtemberg noch keine Verkommniße in Concurs-Sachen existiren, und anderseits die sequestrierten Waaren einen nammhaft geringeren Betrag als die Schuldforderung selbst, nämmlich nur den Wert von circa fl. 1800. ausmachen, so sey dießeitigen Erachtens, auch ohne das zweydeutige Licht, welches auf das Betragen des genannten Handelshauses in Ulm geworfen werde, zu berüksichtigen, das Gesuch des Herren Schultheß und Orell allerdings in der Billigkeit gegründet.
Bey dieser Bewandtniß der Sachen finde der Kleine Rath sich bewogen, Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, das auf Billigkeit und Recht beruhende Anligen der hießigen Cantonsangehörigen mit dem geziemenden Ersuchen zu empfehlen, daß Hochderselbe geruhen möchte,  sich geneigt dahin zu verwenden, damit der zu Gunsten dieser lezteren in Chur gelegte Sequester nicht aufgehoben werde. Der Kleine Rath sey auch im Begriff, von diesem ehrerbietigen Ansuchen an Se. Excellenz, der Regierung des L. Cantons Graubündten Kenntniß zu geben.“
Diese Cantonsregierung wird demnach mit nächster Post auch ersucht, in Sachen (rüksichtlich der Aufhebung des bewußten Sequesters) nicht zu progredieren, bis der Herr Landammann auf die Intervention der hießigen Regierung eine definitive Verfügung dieses, die mehrerwähnten hießig verburgereten Cantonsangehörigen so sehr intereßierenden Gegenstandes halben getroffen haben werde.
Von dieser Verwendung ist das Handlungshaus Caspar Schultheß se[lig] Erben und Orell durch Zustellung dieses Protocolls-Extractes zu benachrichtigen.
