Begnadigungs-Gesuch des Johannes Frey von Mettmannstetten.
In Genehmigung des von der Justiz- und Polizeycommißion (in Folge Auftrags vom 22sten Julii d. J.) unterm 1sten passati hinterbrachten Gutachtens, betreffend das durch den Herren Bezirksstatthalter Frick empfehlend eingesandte Begnadigungsgesuch des Gemeindraths zu Mettmannstetten für den vor 1 1/2. Jahren, wegen Theilnahme an der Ao. 1802. an dem Conrad Weiß im Buchstok verübten Beraubung, auf drey Jahre ins Zuchthaus verurtheilten Johannes Frey von Mettmannstetten, – wurde beschloßen, dieselbe einfacher Weise, sammt dem Begleitschreiben des Herren Statthalters, dem Obergerichte (laut Mißiven) zu angemeßen findender Verfügung zu überweisen. 
