Fortsetzung der Berathung über die ökonommischen [sic!] Verhältniße des Schulwesens.
Die Berathung über die ökonomischen Verhältniße des neuen Schulplans wurde fortgesetzt.
In Abschnitt B. „Kantonal-Lehranstal-  ten“ wurde Art: 2. litt. a. (mit Mehrheit) dahin abgeändert, daß dem Herrn Pfarrer Wolf für die zwey Unterrichtsstunden, welche er nach dem neuen Schulplan verliert, eine jährliche Entschädigung von 52. Frk[en]. 5. Btz[en]., als 3/4. des für diese Stunden bisdahin bezogenen Gehaltes, ausgesetzt werden solle.
Art: 2. litt. b. erhielt (durch Mehrheitsbeschluß) folgende abgeänderte Faßung:
„Jeder Schüler der Bürgerschule hat vierteljährlich zu entrichten:
a.) Gesetzliches Schulgeld an den Fond der Anstalt 2. Frk[en].; wogegen das bisherige Zeichnungsgeld aufgehoben wird.
b.) Quartal-Geld für die Lehrer, wenigstens 2. Frk[en]., höchstens 4. Frk[en].“
Art: 2. litt. c. wurde dahin abgeändert, daß für Zeichnungs-Originalien, Wandkarten und andere Lehrmittel, ein jährlicher Beytrag von 96. Fr. an den Fond der Bürgerschule für die nächsten zwey Jahre ausgesetzt werde.
In Art: 2. litt. d. wurde (durch Mehrheitsbeschluß) die für die Lehrer an der Bürgerschule auszusetzende Entschädigung für Einbuße von Ferien auf die Hälfte vermindert, so daß sie betragen soll:
Für Herrn Hardmeyer
Fr.
 20.
  „       „    Corrodi
„
   9.
Übertrag
Fr:
 29. 

Übertrag
Frk[en]:
 29.
–
Bz[en].
Für Herrn Cramer
„
 20.
–
„
  „       „    Salomon Hafner
„
 20.
–
„
  „       „    v. Orell
„
 20.
–
„
  „       „    Heinrich Hafner
„
 20.
–
„
  „       „    Schultheß
„
 20.
–
„
  „       „    Dollmetsch
„
   7.
5.
„
  „       „    Schoch
„
   8.
–
„
Im Ganzen
Fr:
144.
5.
„
Die Minderheit verlangte die Weglaßung des Artikels d.
In Artikel 3. wurde die temporäre Entschädigung für Einbuße von Ferien an der Kunstschule auf die Hälfte, nähmlich im Ganzen auf 140. Frk[en]. 5. Btz[en]. herabgesetzt.
