Niederlaßungsbewilligung für 3. Kinder des Georg Straub von Hattenhofen im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines empfehlenden Berichtes und Antrages des L. Oberamtes Zürich d. d. 24sten hujus, dem hiefür geziemend bittlich eingelangten Mezgerknecht Hs. Georg Straub von Hattenhofen im Königreich Würtemberg, welcher nebst drey gehörigen Heymathscheinen, einen Bürgschaftschein und eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Hirschlanden einlegte, die dortige Niederlaßung seiner drey minorennen Kinder, Georg, Barbara und Dorothea für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Hirschlanden und des Ansäßen Kenntniß gegeben.
