Bericht des Oberamtes Wädenschweil, daß der Blitz in die Behausung des Jacob Hotz im Böhndler eingeschlagen.
Ein vorläufiger Bericht des Lbl. Oberamtes Wädenschweil d. d. 22sten hujus, welcher die Anzeige enthält, daß den 14ten Abends der Blitz in die Behausung des Jacob Hotz im Bähndler, Gemeinde Rüschlikon eingeschlagen, glücklicher Weise aber nicht entzündet habe, ist verlesen, und in Gewärtigung des dießfälligen Gutachtens der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion einstweilen ad acta gelegt worden.
