Anstände der Grundzinspflichtigen von Niederweningen mit dem Hochfürst[lichen] Markgräf. Badischen hiesigen Beamten Herrn Schultheß.
Die durch mündliche und schriftliche, bey dem Herren Amtsburgermeister eingelegte Vorstellungen der Grundzinspflichtigen von Niederweningen, vor die kleine Rathsbehörde erwachsenen Anstände zwischen den gedachten Grundzinspflichtigen und dem Hochfürstlich Markgräf[lichen] Badischen Herren Amtmann Schultheß in Betreff der Bezahlung des vorjährigen Grundzinses, – werden der Commißion des Innern mit dem Auftrag überwiesen, durch Vorbescheidung und Belehrung eines Ausschußes mehrerwähnter Grundzinspflichtiger von Niederweningen die annoch obwaltenden Anstände zu heben, und somit diese Angelegenheit des gänzlichen zu beseitigen.
