Das Churwürtembergische Oberamt Marbach informiert sich nach der schweizerischen Verwandtschaft eines gewißen Rudolf von Siegenfeld.
Die unterm 14ten hujus eingekommene Zuschrift des Herrn Eberhard Wächter, Churwürtembergischen Oberamtmanns zu Marbach am Nekar, worinn sich derselbe nach der angeblichen Schweizerischen Anverwandtschaft eines gewißen, in der Knopffabrik zu Pleidelsheim in Arbeit stehenden Rudolf von Siegenfeld von Luneville erkundigt, deßen Vater Oberstlieutenant unter dem Condeischen Corps gewesen seyn soll, – ist [lt. Mißiven] dahin zu beantworten, daß keine Familie von Siegenfeld in der Schweiz existiere und man dießfalls überhaupt keine Auskunft zu ertheilen im Stande sey, allfählig könftige Entdekung aber dem Herrn Oberamtmann Wächter einzuberichten nicht ermangeln werde.
