Concursverkommniß und Traktate mit dem Großherzogthumm Baaden, wegen Auslieferung der Verbrecher und gegenseitiger Verheurathung der Angehörigen.
Das Kraisschreiben Sr. Excellenz, des  Herren Landammanns der Schweitz vom 27sten v. M., enthaltend die vorläufige Anzeige: „Die im leztjährigen Abscheid enthaltene Convention über Gleichstellung der Großherzoglich-Baadenschen und der Schweitzerischen Angehörigen bey Concursen und Fallimentsfällen, sey, nach erhaltener Genehmigung Sr. Königlichen Hoheit des Großherzogen auf der einen, und der Stände der Eydsgenoßschaft (mit Ausnahme von Schwytz und Glarus) auf der anderen Seite, in zwey gleichlautende, förmliche Urkunden verfaßt, den 30sten Julii gegenseitig ausgewechselt, und die Großherzoglich-Baadensche Ratification in das Eydsgenößische Archiv niedergelegt worden; auch die zwey auf dießjähriger Tagsatzung behandelten Traktate mit eben dieser befreundeten Macht, nämmlich: 1.) über gegenseitige Auslieferung der Verbrecher; 2.) über das wechselseitige Heyrathen aus einem Lande in das andere, – seyen in so weit zur Abschließung gediehen, daß nunmehr, nach Unterzeichnung derselben durch bevollmächtigte Commißarien, die Erklärung über die förmliche Ratification Sr. Königlichen Hoheit und der Cantone, auf Januar 1809. festgesezt worden“ –, ist (laut Mißiven) dahin erwiederet worden, daß man bezüglich  auf die beyden leztgenannten Traktate lediglich die näheren Mittheilungen gewärtigen wolle; in Rüksicht des ersteren aber, oder der Concursverkommniß, sich die Communication einer vidimierten Copie des bestehenden Traktats in seiner gegenwärtigen definitiven Form auszubitten im Fall sey, um solche zur Kenntniß des hießigen Publici und insbesondere zur Nachachtung der Gerichtsbehörden, dem nächsten Heft der hießigen officiellen Gesetzessammlung beyrüken zu können.
