Regierung von Thurgau, betreffend den, wegen Blutschande verurtheilten Conrad Witzig von Uhwiesen.
Da die Regierung des Lobl. Cantons Thurgau, unterm 22sten pass,  der hießigen anzeigt, daß das dortige Criminal-Gericht erster Instanz, in Beurtheilung des, durch Schwängerung zweyer Schwestern, von einem gewißen Conrad Witzig von Uhwiesen begangenen Verbrechens der Blutschande, denselben auf sechs Jahre lang aus dem dortigen Canton verwiesen, und in die Bezahlung aller obrigkeitlichen, laut Verzeichniß sich auf fl. 70. 43. Xr. belauffenden Kösten, einerkannt habe, – und das Ansuchen beyfügt, daß die hießige Regierung den Bezug dieser Kösten aus dem etwannigen Vermögen des Witzig, verfügen, und zugleich von deßen Verbannung Kenntniß nehmen möchte, – so wird, in Ansehung dieses Theils der gedachten Strafsentenz, der Justiz- und Polizey-Commißion gehörige Notiz gegeben; wegen der verhängten Bezahlung der obrigkeitlichen Kosten aber, Herr Unterstatthalter Sigg eingeladen, über den Bestand des Vermögens des Conrad Witzig genaue Erkundigung einzuziehen, daßelbe, wenn sich einiges vorfindet, einstweilen mit Arrest zu belegen, und dem Kleinen Rathe befürderlich Bericht zu erstatten. Der Regierung von Thurgau wird inzwischen der Empfang ihres Schreibens vorläuffig, laut Mißiven, bescheint.
