Die Regierung von St. Gallen signalisiert die aus dem Schellenwerk entwichenen Joh. Friedrich, Caspar Meßmer und Bernhard Groß.
Dem Ansuchen des L. Standes St. Gallen vom 11ten dieß entsprechend, werden die Signalements der aus dortigem Schellenwerke entflohenen Züchtlinge, Joh. Friedrich von Braunau, Cantons Thurgau, Caspar Meßmer von Hauptbusch, im Lindauischen; und Bernhard Groß von Wattwyl, Cantons St. Gallen, – der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zugestellt, um selbige den Herren Bezirks- und Unterstatthaltern und dem Landjäger-Corps mit den nöthigen Befehlen mitzutheilen, damit die Signalisierten auf Betretten angehalten, und der Regierung des Lobl[ichen] Cantons St. Gallen, welcher von dieser Verfügung rükantwortliche Kenntniß gegeben wird, gegen Erlegung der er-  loffenen Kösten, ausgelieferet werden.
