Das Oberamt Balingen verlangt die Nachhausweisung der Johann und Balthasar Hafner zu Urdorf.
Das Königlich-Würtembergische  Oberamt Balingen schreibt unterm 15ten dieß: „Die in Urdorf sich aufhaltenden Johann und Balthasar Hafner vom dortseitigen Amtsorte Haselwangen, seyen bey der Königlichen Ober-Regierung um Heymathscheine eingekommen, mit ihrer Bitte aber abgewiesen und das Oberamt deßhalb angewiesen worden, sie in ihr Vaterland zurückzuforderen. Es ersuche daher die hießige Regierung, den beyden Hafneren die schleunigste Rückkehr in ihr Vaterland aufzugeben, und ihnen, falls sie sich diesem Aufgebot nicht unterziehen würden, den längeren Auftenthalt nicht zu gestatten.“
Dem Herrn Bezirksstatthalter Frick wird der Innhalt dieses Schreibens zu Handen der beyden Hafner mit der Weisung bekannt gemacht, demselben den Befehl vom 6ten d. M. zu wiederholen, daß sie sich in Ermanglung gehöriger erneuereter Heymathscheine in Zeit von sechs Wochen aus dem hießigen Canton mit Weib und Kinderen wegbegeben, um sich in ihrem Vaterland um ihr Fortkommen zu bewerben, da dann der Herr Statthalter, nach Verfluß der gedachten Zeitfrist dem Kleinen Rathe zum Behuf einer Verbscheidung an das Oberamt Bahlingen anzeigen wird, was geschehen sey. 
