Anzeige des Herren Landammanns, daß unter die Schweitzerregimenter in französischem Dienst keine Fremden angeworben werden dürfen.
Da, laut Kraisschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns vom 3ten dieß, Se. Kayserlich Französische Majestät, auf eine erhaltene, mehr oder minder begründete Anzeige, daß auch Fremde für die in ihrem Dienst aufgestellten Schweitzerregimenter, in der Schweitz angeworben werden, Ihren Willen bestimmt dahin geäußeret haben, daß Schweitzerbürger allein angeworben und angenohmen werden dürfen; und Se. Excellenz mit dieser Mittheilung die Einladung verbinden, daß jede Regierung in ihrem Canton auf die Erfüllung der Willensmeynung Sr. Majestät sorgfältig wache, – so wird die Werbungscommißion ihr Augenmerk dahin richten, daß in hießigem Canton keine Fremden unter die gedachten Regimenter angeworben werden. Seiner Excellenz, dem Herren Landammann, wird von der getroffenen Verfügung, laut Mißiven, Kenntniß gegeben.
