Das Großherzogl. Badische Ministerium berichtet, daß das Hofgericht in Meersburg verpflichtet worden, in dem Prozeße der Herren Hirzel-Schinz und Muralt in hier, die Gerichtsordnung genau zu befolgen.
Der Großherzoglich-Badische Minister, Freyherr von Berstett, berichtet mit Schreiben d. d. 19ten passati, es habe das oberste Justiz-Departement dem Hofgerichte zu Meersburg die Weisung zugehen laßen, daß es in der Prozeßsache der hiesigen Handelshäuser Hirzel-Schinz und Leonhard Muralt, gegen Gabriel und Ludwig Herose in Constanz, die enthaltenen Vorschriften der Obergerichtsordnung genau befolge, und keine die Klagenden benachtheiligende nicht streng zu rechtfertigende Prozeßverzögerung eintreten laße.
Von dieser ausweichenden Antwort, welche dem hiesigen Promotoriale keineswegs entspricht, indem im Gegentheil begehrt worden war, daß eine Ausnahme von der Reihenfolge der einlangenden Geschäfte gemacht und der befragliche Prozeß früher vorgenommen und befördert werden möchte, ist lediglich den Herren Hirzel-Schinz und Muralt Kenntniß zu geben.
