Tilgung des hierörtigen Antheils an dem Helvetischen Salz-Liquidations-Receß.
Auf den, von Herren Staatsschreiber Wieland von Basel, Director der Salzliquidation, mit seiner Zuschrift vom 31sten Merz, gemachten Antrag, den, dem hießigen Stand zugut kommenden, in circa 7500. Franken bestehenden Antheil an dem Receß von der Salz-Liquidation her-  rührend, vermittelst 200. Louisd’or in Schuldverschreibungen auf das Haus Bavier und Compagnie in Chur, und den Saldo mit Salz zu tilgen, wurde beschloßen, diese Propositionen, ungeachtet sie von dem dießfälligen Beschluß der letztjährigen Tagsatzung abweichen, dennoch anzunehmen, und den Herren Wieland [laut Mißiven] einzuladen, daß er der hießigen Stelle jene Schuldverschreibungen einsende; zugleich aber, nach deßelben Wunsche, die Salzdirection zu beauftragen, das betreffende Salzquantum mit möglichster Beförderung in Empfang zu nehmen.
