Das L. Stift Einsiedeln überläßt dem hießigen Stand die verlangte Besoldungs-Erhöhung der Pfarrpfründe Männedorf.
Da das L. Stift Einsiedeln mit seiner Zuschrift vom 21sten d. M., und  in Erwiderung des hießigen Erlaßes vom 13ten dieß, rüksichtlich der verlangten Besoldungserhöhung der Pfarrpfründe Männedorf, – die weiter nothigen Verfügungen über diesen Gegenstand lediglich dem Ermeßen der hießigen Regierung anheimstellt, – so wird die Finanz-Commißion (unter Zustellung dieser Zuschrift) beauftragt, theils die darin enthaltenen Angaben über das bisherige Pfrundeinkommen zu verificieren, theils in Berathung zu nehmen, auf was Art und Weise diese Pfründe, in Absicht der Besoldung, mit andern ähnlichen Pfründen des hießigen Cantons in ein richtigeres Verhältnis gesetzt werden könne; und dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen.
