Beschluß, wegen eines Heymathrechts des Jacob Sinnen zu Höngg-Affholteren.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 15ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Berichts der Einzugssection vom 10ten dieß, betreffend den zwischen Jacob Sinnen, seßhaft in Höngg-Affholteren und dem dasigen Gemeindrathe, wegen eines Heymathrechts des ersteren obwaltenden Anstand, – hat, in Genehmigung des Commißionalantrags, in Betrachtung, daß Sinnen wegen des unbekannten Ursprungs seines Vaters heymathlos ist, und von dem, in der Paternitätssache seiner Mutter, Anna Barbara Pfister von Affholtern, und Hs. Heinrich Sinnen, Ao 1779. ausgefällten ehegerichtlichen Spruche, wodurch er als ehe-[,] ehr- und erblicher Sohn dieser beyden Personen anerkannt und seines Vaters Anverwandten zu alleiniger Sustentation zugesprochen worden, worinn aber eines Heymathrechts keine Erwähnung geschieht, keinen Gebrauch machen kann, – da sein Vater weder in Wetzikon, wo  er laut dem Taufbuche getauft worden, Gemeindsbürger gewesen, noch in den Taufbücheren von Fischenthal, wo er herstammen soll, das Geschlecht Sinnen sich vorgefunden; da mithin der Jacob Sinnen nicht unbillige Ansprache auf das Heymathrecht seiner Mutter hat, und da er von der Gemeinde Affholteren selbst ein vortheilhaftes Zeugniß erhalten und ein einziges Kind hat, dennoch aber früher der Gemeinde Affholteren einen billigen Ankauf anerbotten hatte, übrigens ohne Vermögen ist, – beschloßen, daß der Jacob Sinnen sich das Bürgerrecht von Affholteren mit achtzig Franken ankaufen, davon bis künftigen May 8. Franken für das Kirchen- und 8. Franken für das Armengut baar erlegen und wegen terminweiser Bezahlung und einstweiliger Versicherung der übrigen 64. Franken mit dem Gemeindrath sich abfinden, bis zu ihrer Abbezahlung aber dieselben zu 4 pr. C. verzinsen soll. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst, zu Handen der Gemeinde Affholteren und des Jacob Sinnen zugestellt.
