Vorfälle in Luzern, in Bezug auf einen Aufsatz des Herren Canzler Mousson.
Nach Anhörung einerseits des vom 24sten hujus datierten zweyten Berichtschreibens Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, betreffend  die neuen Vorschritte der Luzernerischen Regierung gegen den Herren Canzler Mousson, – und anderseits der vorgestrigen umständlichen Weisung der Diplomatischen Commißion, worinn dieselbe von denjenigen Schritten Kenntniß giebt, welche sie – in Gemäßheit der am 24sten December von dem Kleinen Rath erhaltenen Vollmachten – unmittelbar nach der in der Nacht vom 24sten auf den 25sten December per expressum erfolgten Ankonft des obgedachten Circularschreibens getroffen hat, – wurde die verfügte Abordnung der HHerren Rathsherren Usteri und Wyß nach Luzern, und die Wohldenselben ertheilte Instruction (welche in extenso in die Urkunden eingetragen ist), – so wie die in dieser Angelegenheit an Se. Excellenz den Herren Landammann Rüttimann, an die Regierung des L. Standes Luzern, und an sämmtliche übrige L. Stände der Eydsgenoßschaft erlaßenen Schreiben (welche in den Mißiven vom 25sten hujus nachzulesen sind.) vollkommen genehmiget, und der L. Diplomatischen Commißion über diese getroffenen Einleitungen der beste Dank und Beyfall bezeugt.
Was demnach das mit gestriger Post per circulare eingekommene, vom 24sten December datierte, umständliche Berichts- und Rechtfertigungs-Schreiben des L. Standes Luzern in Betreff dieser Vorfälle, anbelangt, – so wurde beschloßen, der Beantwortung deßelben, in Ge-  wärtigung der während dem Lauf der nächsten Tage zu verhoffenden näheren Entwicklung der Umstände, noch einigen Anstand zu geben, und daher das benannte Schreiben in die Hand der Diplomatischen Commißion zu legen.
Das diesen Morgen früh per expressum aus Luzern eingekommene erste Berichtschreiben der hießigen HHerren Deputierten endlich, vom 26sten hujus, worinn insbesondere die Rüknahme des von der Luzernerischen Regierung gefaßten Beschlußes wegen Arrestation des Herren Canzler Mousson, angezeigt wird, – ist (laut Mißiven) zu erwiederen und zu verdanken.
