Antwort an L. Stand Basel, betreffend den aus der dortigen Standescompagnie desertierten Adam Fritschi von Hettlingen.
Auf den von der Cantons-Polizey-Commißion unterm 28sten passati (in Folge Auftrags vom 9ten passati) hinterbrachten, auf die dießfalls eingezogenen Erkundigungen gegründeten sorgfältigen Bericht,  betreffend den aus der Standes-Compagnie in Basel desertierten Adam Fritschi von Hettlingen, – wird der dortigen Regierung angezeigt, daß sich aus den erhobenen amtlichen Berichten ergebe, daß der genannte Fritschi bey Hause kein Vermögen besitze, auch keines in Zukunft zu gewärtigen habe, und daß sein Aufenthalt bis jezt nicht habe entdeckt werden können.
