Landrechtsertheilung für die Gebrüder Caspar und Leonti Villiger; Aufnahme derselben ins Bürgerrecht Dietikon.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung der unterm 29sten Augstmonats von der Commißion des Inneren hinterbrachten, auf einen Bericht und An-  trag der Einzugs-Section vom 15ten Augusti gegründeten, gutächtlichen Berichtsweisung, betreffend den bürgerlichen Statum der in Dietikon seßhaften Gebrüderen Caspar und Leonti Villiger, die ursprünglich aus der Berggemeinde Dietikon herstammen, allein deren Vorelteren und sie selbst seit mehr als sechszig Jahren in der Dorfgemeinde Dietikon, wo sie auf Eigentumm sitzen, toleriert wurden, und allda verschiedene Rechte und Pflichten ausübten, – hat der Kleine Rath der Commißion des Inneren, und insbesondere ihrer Einzugßection die mit Auseinandersetzung der Gemeinde Dietikon und der beyden gedachten Villigeren, von denen der Caspar unverheurathet ist, der Leonti hingegen eine Frau und drey Kinder hat, gehabten Bemühungen verdankt, und, auf das Fundament der von beyden Theilen gemachten annäherenden Anerbietungen hin, erkennt:
1. Den beyden Villigeren, so wie auch der Descendenz des verheuratheten Leonti, wird das hießige Landrecht in Gnaden geschenkt.
2. Die Dorfgemeinde Dietikon  soll sowohl den Caspar Villiger, als den Leonti Villiger mit seiner Descendenz, als Gemeindsbürger annehmen, wofür dieselben sammethaft und gemeinschaftlich den halben Einzug, nämmlich 360. Franken in das Gemeindgut, 40. Franken in das Kirchengut, und 40 Franken in das Armengut innert den nächsten vier Jahren terminweise entrichten, und diese Summe bis zur gänzlichen Abbezahlung genugsamm versicheren sollen.
3. Falls sich der ältere Bruder Caspar Villiger annoch verehlichen würde, – so wäre er verpflichtet, den gleichen Einzug für sich allein nochmahlen zu leisten, der oben sammethaft für beyde Brüder und die Familie des jüngeren bestimmt ist.
4. Gegenwärtiger Beschluß ist den Villigeren mittelst eines Landrechtsbriefs, und der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Landrechtsertheilungen, wie auch dem Herren Bezirksstatthalter Frick in Knonau, zu Handen der Gemeinde Dietikon, mittelst gegenwärtiger Erkanntnus zu notificieren.
