Erbauung eines neuen Pfarrhauses zu Wald.
Der von der Finanzcommißion, in Folge Auftrags vom 20sten Februar a. p. mit ihrem Bericht vom 4ten d. M. vorgelegte Plan zu Erbauung eines neuen Pfarrhauses zu Wald, – wurde genehmiget, und dieselbe begwältiget, den Bau in Execution zu setzen. Da jedoch, laut der beygefügten Berechnung, die dießfälligen Bauunkosten, nach Abzug des Betrags der Materialien des alten Pfarrhauses, annoch 7898. fl. betragen, und den früheren Kostensanschlag um ein sehr beträchtliches übersteigen, – so wird die Finanzcommißion beauftragt, die Anschlagspreise nochmalen durch das Baudepartement sorgfältig durchgehen, und bey denselben nach Möglichkeit der Umstände die nöthige Moderation eintretten zu laßen.
