Jacob Nägeli und Rudolf Meyer werden in das Alumnat aufgenohmen.
Da durch den Austritt des Herrn Conrad Heß, gewesenen Vicars zu Wülflingen, und die Beförderung des Herrn Johannes Lochmann, zwey Plätze in den Alumnate ledig geworden sind, – so haben UHHerren und Obern aus dem heutigen Vorschlage der Oberpflege dieses Institutes, welcher für beyde Stellen nur aus drey statt vier Individuen bestunt, weil noch zwey andere Petenten dazu nicht geeignet schienen, durch das scrutinium in das Alumnat gewählt:
Jacob Nägeli, Schüler der dritten Claße in der gelehrten Schule; und:
Rudolf Meyer, Schüler in gleicher Claße; –
indem beyde in Rücksicht ihres Fleißes sowohl, als ihres sittlichen Betragens, gute Zeugniße erhalten haben.
Von dieser Wahl wird Seiner Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß zu Handen der L. Oberpflege des Alumnates, dem Herrn Inspector und Profeßor Horner, und den neugewählten Alumnen Kenntniß gegeben.
