Niederlaßungsbewilligungen für Catharina Bayer von Bernhausen in Würtemberg und Ludwig Heinrich Lächele von Bahlingen ebendaselbst.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Antrag der L. Commißion des Innern vom 10. d. M., den mit Niederlaßungsbegehren eingekommenen Catharina Bayer von Bernhausen, Oberamts Stuttgart, und Ludwig Heinrich Lächele, Straßenpflasterer, von Bahlingen, welche beyde mit gesetzlichen Heimathscheinen und vorläufigen Aufenthaltszusagen der Gemeinde Uster versehen sind, die Niederlaßung in gedachter Gemeinde bewilligt, und zwar  dem Lächele auf die Dauer von vier Jahren, der Bayer hingegen, deren Heimathschein mit dem 8ten August 1832. zu Ende geht, auf die Dauer von zwey Jahren, in der Meinung, daß dieselbe, im Fall sie länger in hiesigem Kanton bleiben wollte, sich mit einem neuen Heimathscheine zu versehen und um eine neue Bewilligung einzukommen hätte.
Hiervon wird dem Oberamt Greifensee zu Handen der Gemeinde Uster und der Bittsteller, unter Beylegung der Heimathscheine für Erstere und besondern Ausfertigungen gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vermerkung hievon zu machen.
