Vom Herren Landammann officiell communicierter Tagsatzungsbeschluß, wegen der Contrebande nach Frankreich, und dem Verbot der Englischen Waaren.
Die Zuschrift des Herren Landammanns der Schweiz vom 7ten Heumonat, wormit Hochderselbe, gleichwie solches gegen sämmtliche L. Stände geschiehet, der hießigen Regierung mehrere Exemplare des Decrets der Tagsatzung vom 5ten Julii, betreffend die Contrebande nach Frankreich und das Verbot der Englischen Waaren, – communiciert, – wurde verlesen, und in die Hand des HHerren Amtsburgermeisters gelegt, damit unverzüglich nach erfolgter Zurükkunft der hießigen Ehrengesandtschaft, Ihr dießfälliger Bericht angehört, und sodann die erforderliche Einleitung getroffen werden könne, um den Tagsatzungsbeschluß in Execution zu setzen, und ihme ein vollständiges Genügen zu leisten, in so weit als solches den hießigen Canton betrifft. Gegen den Herren Landammann ist die dießfällige Communication, unter Beyfügung der bereitwilligsten Zusicherungen, laut Mißiven beßtens zu verdanken.
