Die St. Gallische Regierung signalisiert zwey eines Straßenraubs sich schuldig gemachte Handwerksbursche.
Die, von der Regierung des Lob[lichen] Cantons St. Gallen unterm 25sten dieß eingesandten Personalbeschreibungen zweyer ungenannter, eines Straßenraubes sich schuldig gemachter Handwerksbursche, – werden der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion zu nöthiger Verfügung zugestellt, damit auf die Beschriebenen genau geachtet, dieselben auf Betretten angehalten, und der St. Gallischen Regierung gegen Rükerstattung der Kosten ausgeliefert werden. Der gedachten Regierung wird von der getroffenen Verfügung rükantwortliche Kenntniß gegeben.
