Execution der gesetzlichen Verordnung wegen würdiger Feyer der Sonn- und Festtage.
Die gesetzliche Verordnung vom 19ten Decembris a. p., wegen würdiger Feyer der Sonn- und Festtage, – soll gedruckt, und theils den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu unverweilter Veranstaltung der öffentlichen Anschlagung und sonstigen möglichsten Publicität, so wie auch zu genauer Hand-  habung; und Sr. Hochwürden, dem Herren Antistes Heß, mit der Einladung zugestellt werden, dieselbe dem gesammten, im hießigen Canton stationierten Ministerio mit dem Auftrag mitzutheilen, diese gesetzliche Verordnung für dieses Jahr Sonntags den 2ten Brachmonats, in allen zukönftigen Jahren aber je am ersten Sonntag im Maymonat, ab offener Canzel zu verlesen, und mit einem auf den Umstand paßenden Vortrag zu begleiten. 
