Tagsbestimmung für die Amtsrichterwahlen.
Am Schluße der heutigen Sitzung ward von dem Hohen Präsidio nachrichtlich angezeigt, daß von heute über acht Tage, als Dienstag den 20sten Februarii, der Anfang mit den Wahlen der Amtsrichter, nach Anleitung des Gesetzes vom 16ten De-  cembris a. p., und der Rathserkanntnußen vom 9ten und 27sten Jenner d. J., gemacht werden solle, und mithin die Verehrten Mitglieder dieser Hohen Behörde eingeladen seyen, Sich so vollständig als möglich in der Sitzung einzufinden.
