Notification des Herren Landammans der Schweiz, betreffend die Pensionen des ehemahligen Schweizer-Garde-Regiments in Frankreich.
Das Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz vom 16ten dieß, laut welchem der Beschluß Sr. K. K. Französischen Majestät vom 10ten Septembris 1808. in Betreff der Pensionen oder Soldes de retraite der ehemahligen Schweizer-Militairs in Französischen Diensten, auf das ehemahlige Garde-Regiment wie auf die übrigen Schweizerregimenter anwendbar ist, wie solches die von Sr. Excellenz an gehörigem Orte eingeholte Erklärung mit sich bringt, – ist abschriftlich der Militar-Commißion zu nöthigem Gebrauche mitzutheilen. Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz ist (laut Mißiven) die Notification dieser günstigen Erklärung geziemend zu verdanken.
