Beseitigung des Recurses der hiesigen Meisterschaft der Schuhmacher gegen einen Beschluß der L. Commißion des Innern, betreffend die Haltung eines zweyten Lehrknaben durch Schuhmacher Wild im Zeltweg.
Erhaltenem Auftrag gemäß, erstattete die Lbl. Commißion des Innern mit Weisung vom 11. v. M. einen umständlichen Bericht über das von der hiesigen Meisterschaft der Schuhmacher unterm 31. July eingelegte Memorial, womit dieselbe gegen eine Schlußnahme benannter Commißion, welche dem Schuhmacher  Wild im Zeltweg gestattete, den Heinrich Weber von Wytikon als Lehrknaben zu behalten, an den Kleinen Rath recurrirt hat, weil benannter Wild bereits einen andern Lehrknaben habe, und die Handwerkstatuten nicht erlauben, daß ein Meister mehr als einen Knaben auf Ein Mal in der Lehre halte.
Da sich nun aus diesem Berichte ergibt, daß Schuhmacher Wild zur Zeit, als er, durch menschenfreundliche Beweggründe geleitet, sich anheischig machte, den jungen Weber, falls sein bisheriger Meister erkranken sollte in die Lehre zu nehmen, um ihn auszulehren, keineswegs voraussehen konnte, daß er zur Zeit, wo er um die Erfüllung dieses Versprechens angegangen werden sollte, bereits einen andern Lehrknaben haben werde, mithin bey ihm nicht die entfernteste Absicht waltete, den Handwerksstatuten zuwider zu handeln, daß ferner Meister Wild den Knaben ganz unentgeldlich und aus Gefälligkeit für einen wohlthätigen Verein übernommen hat, und zudem die Lehrzeit des jungen Weber ihrem Ende sich nähert: so hat der Kleine Rath, in Bestätigung des Beschlußes der Lbl. Commißion des Innern vom 1sten July d. J. erkannt, es solle dem Schuhmacher Wild gestattet seyn, den  jungen Weber von Wytikon unter den übernommenen Verpflichtungen unentgeldlich die noch übrige Lehrzeit bey ihm aushalten zu laßen, und es sey mithin die Meisterschaft des Schuhmacherhandwerks mit ihrem Begehren abzuweisen, zumal aus diesem, durch ganz besondere Verhältniße sich auszeichnenden und schwerlich jemals unter ganz gleichen Verumständungen sich wiederholenden Falle, keinerley nachtheilige Consequenz für die allgemeine Befolgung der dießfälligen Bestimmung in der Handwerksordnung zu besorgen stehe.
Von diesem Beschluße wird dem hiesigen Oberamt zu Handen der Meisterschaft des Schuhmacherhandwerks Kenntniß gegeben.
