Bewilligung eines Waßerrechtes zum Behuf einer Spinnerey für Heinrich Heß im Stubenloo, Gemeinde Oetweil.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 26sten v. M., dem Heinrich Heß im Stubenloo zu Oetweil, Oberamtes Meilen, unter nachstehenden Bedingungen  die Bewilligung ertheilt, das Gebäude, welches derselbe in seinem eigenthümlichen Grundstück, Rütibool genannt, aufgeführt hat, für eine mechanische Spinnerey einzurichten, zu diesem Ende das Waßer des Eßlinger-Mühlebaches bey dem Wuhre, welches zur Wäßerung dieses nähmlichen Grundstücks gedient, aufzufaßen und auf ein oberschlächtiges Waßerrad zum Betrieb der Spinnerey zu leiten:
1.) Soll der Unterzeichner bey mittlern und kleinem Waßerstand des Eßlinger-Mühlbaches das Waßer ausschließlich für seine Spinnerey und daher nicht für die Wäßerung seiner Wiese benutzen dürfen; dagegen ist demselben gestattet, bey hohem Stand des Mühlbaches, also bey Ueberfluß an Waßer, sein Wäßerungsrecht neben dem Betrieb der Spinnerey auszuüben.
2.) Soll der Unternehmer nicht befugt seyn, gegen die Anfüllung des unterhalb seiner Spinnerey befindlichen Weyers der Mühle Eßlingen Einwendung zu machen, insofern hiebey das durch Rechtsame und alte Uebung bestimmte Maaß nicht überschritten wird. 
3.) Wenn der Unternehmer im Verfolg das Waßer das Mühlbaches oberhalb seines Waßerwerks schwellen oder sammeln wollte, und hierüber die Zustimmung der Bachanstößer  erhalten hätte, so soll dannzumahl dem Müller Frey das Recht der Nachlösung zustehen, und mithin derselbe befugt seyn, nöthigen Falls das geschwellte Waßer nachzulösen.
4.) Wird diese Waßerrechtsame einzig und allein für eine mechanische Spinnerey bewilligt, und soll daher für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt, noch ohne eingeholte Erlaubniß verändert werden dürfen.
5.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung des Werkes die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Oberamt Meilen, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für den Bittsteller, mitgetheilt.
