Erneuerung von Zunftgerichten in der Section Horgen.
Auf das von Herren Unterstatthalter Hotz unterm 27sten passati eingesandte Testimonium über die dermahlen gesetzlich austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte der Bezirksabtheilung Horgen, – sind in der heutigen Sitzung die austrettenden Mitglieder der nachfolgenden vier Zunftgerichte neu gewählt worden, nämmlich:
Zunftgericht Richterschweil.
Herr Zunftrichter Jacob Bär von Richterschweil.
Herr Zunftrichter Jacob Kleinert in der Täglischeuer.
Zunftgericht Wädenschweil.
Herr Zunftrichter Hs. Ulrich Hauser von Wädenschweil.
Herr Zunftrichter Heinrich Hauser ab Schönau.
Zunftgericht Horgen.
Herr Zunftrichter Johannes  Trüb von Horgen.
Herr Zunftrichter Johannes Gut im Hirzel.
Zunftgericht Thalweil.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Orell von Rüschlikon.
Herr Zunftrichter Joachim Suter von Langnau.
Von dieser Erneuerung der genannten Zunftgerichte wird sowohl diesen lezteren überhaupt, als den betreffenden Zunftrichteren insbesondere, durch den Herren Unterstatthalter Hotz Kenntniß gegeben werden.
Zur Erneuerung des Zunftgerichts Wiedikon wird in einer folgenden Rathssitzung fortgeschritten werden.
