Signalisierung des bannisierten Rudolf Wälti von Wädenschweil, und Récharge an die L. Stände in Betreff des Landsflüchtigen Vieharzt Stäubli von Horgen.
Das von der Justiz- und Polizey-Commißion unter gestrigem Dato, in Folge erhaltenen Auftrags vom 21st[en] hujus, eingegebene Signalement des, wegen genohmenem Antheils an der Brandstiftung im Schloß Wädenschweil, auf lebenslänglich aus gesammt Loblicher Eydsgenoßschaft bannisierten Rudolf Wälti ab Gysenrüti, der Gemeinde Wädenschweil, welcher diesen Nachmittag die Urphede schwören und Morgen über die Gränze geführt werden wird, – solle den sämmtlichen L. Ständen der Eydsgenoßschaft mit dem bundesmäßigen Ansuchen um genaue Aufmerksamkeit auf den bannisierten Wälti, und im Betrettungsfall um unverzügliche Wegweisung deßelben, in hinreichender Anzahl von Exemplaren übermacht, und bey diesem Anlaß die Lobl. Stände neuerdingen auf den landsflüchtigen Vieharzt Stäubli von Horgen, deßen Signalisierung bereits schon zwey Mahle von der Justiz- und Polizey-Commißion aus ergangen ist, – aufmerksamm gemacht werden; wie solches alles die heutigen Mißiven zeigen. Was endlich die Signalisierung des Rudolf Wälti im Inneren des Cantons anbetrif[f]t, – so wird solche von der Justiz- und Polizey-Commißion aus besorgt werden. 
