Das Pfarramt Küßnacht bittet, daß die Naturalsteuer der dortigen Gemeinde, den Gemeinden Zollikon und Kilchberg zum Voraus ertheilt werde.
Da das Pfarramt Küßnacht die hohe Regierung mit Zuschrift d. d. 21sten hujus ehrerbietig um Berücksichtigung und Erfüllung des Wunsches seiner Gemeinde bittet, daß dasjenige, was sie an Naturalien gesteuert, den wetterbeschädigten Gemeinden Zollikon und Kirchberg zum Voraus und ohne Anrechnung auf dem Geldantheil verabfolgt werden möchte, so überweisen UHHerren und Obern dieses Petitum der L. Commißion des Innern zu gutächtlicher Berichtserstattung.
