Entlaßung des Herrn Gemeindammanns Bader von Affoltern, bey Höngg.
Nach Anhörung eines von dem Amtsgericht Regensperg eingesandten Strafurtheils, welches von demselben unterm 25. d. M. über die Theilnehmer an einer den 4ten November v. J. in der Weinschenke des Herrn Gemeindammann Caspar Bader zu Affoltern Statt gehabten Schlägerey ausgefällt, und wodurch Letzterer theils wegen unordentlichen Benehmens bey diesem Schlaghandel selbst und gesetzwidrigen Auswirthens warmer Speisen, theils wegen Entstellung von Thatsachen bey seiner Einvernahmen, hartnäckigen Läugnens und ehrenkränkender Äußerungen gegen ein Mitglied des Amtsgerichtes; zur Anhörung eines richterlichen Mißfallens und zu einer Buße von 48. Frk[en]. verurtheilt worden ist, haben UHHerren und Obern durch geheimes Scrutinium (mit Stimmenmehrheit) den Herrn Gemeindammann Bader von seiner Stelle abgerufen, und ertheilen nun dem Oberamt Regensberg den Auftrag, demselben diesen Beschluß zu eröffnen,  und die Gemeinde Affoltern auf einen schicklichen Tag zur Abfaßung des Dreyervorschlages für die erledigte Stelle zusammen zu berufen.
