Bürgerrecht und Copulationsbewilligung der mit Johannes Tutthaler von Hittnau verlobten Anna Heer.
Das L. Ehegericht zeigt dem Kleinen Rathe unterm 24sten passati an, daß Anna Heer, eine heymathlose Person, deren Vorelteren von Rheinegg herstammend, das dortige Bürgerrecht vernachläßiget haben, deren Vater Felix Heer, Uhrenmacher, mehrere Jahre in Rüti, Pfarre Bülach, seßhaft gewesen, daselbst ein Eigenthum an sich gekauft, und am 28sten Julii 1781 mit dem hießigen Landrecht begünstiget, von ihm aber die Obrigkeitliche Anweisung, sich innert Jahresfrist ein Bürgerrecht im Canton zu verschaffen, nicht befolgt worden sey; – sich mit dem zu Höri der Pfarre Bülach seßhaften Johannes Tutthaler von Hittnau ehelich versprochen habe, aber von dieser Gemeinde, weil sie keinen Heymathschein vorweisen könne, nicht als Bürgerin angenohmen werden wolle, weßwegen das L. Ehegericht über dieses Copulations-Begehren das Befinden der Regierung einzuho-  len sich veranlaßt sehe.
Der Kleine Rath, in Betrachtung der angeführten Umstände, und des der Anna Heer beygelegten Zeugnißes von Rechtschaffenheit und Arbeitsammkeit, begwältiget das L. Ehegericht, diesen Verlobten die Copulation zu bewilligen, und die Gemeinde Hittnau anzuweisen, daß sie die Anna Heer als Bürgerin anerkenne, und auch in Ansehung der sonstigen Præstanda gänzlich als Landesangehörige betrachte.
