Ernennung der Eydsgenößischen Commißarien zu Beseitigung der Anstände zwischen Bern und Waadt in Postsachen.
Die eingekommene Zuschrift Sr.  Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 6ten d. M., womit derselbe anzeigt, daß die L. Stände Bern und Waadt den ihnen gemachten Antrag zu einer Conferenz wegen Beseitigung der zwischen ihren Postverwaltungen entstandenen Irrungen, angenohmen, und Hochderselbe in Folge deßen zu Commißarien bey diesem Vermittlungsgeschäft (nach der von HHerrn Rathsherrn Hirzel bereits in der lezten Rathssitzung gemachten vorläufigen Eröffnung) den HHerrn Rathsherrn J. G. Stehlin von Basel, den HHerrn Rathsherrn Hirzel von Zürich, und den HHerrn Rechenrath Daniel Merian von Basel, ernannt habe, welche die Conferenz Freytag den 16ten October in der Stadt Peterlingen eröffnen werden, – bedarf keiner Verfügung, und wird lediglich ad acta gelegt.
