Die Thurgauische Regierung fordernde rükständige Competenzen für die Pfarrpfründe Sirnach, Dußnang und Matzingen.
Das Schreiben des L. Standes Thurgau vom 10ten dieß, worin derselbe auf Abführung der, den Pfarrherrn von Sirnach, Dußnang und Matzingen, aus den Aemtern Winterthur und Weinfelden rükstehenden Natural-Competenzen dringt, mit der am Ende  beygefügten Bemerkung, daß bey Verzögerung der gutfindenden Maaßregeln, nothwendig die Selbstanweisung jener Competenzen auf die betreffenden Gefälle erfolgen müßte, wird der Finanzcommißion mit dem Ersuchen im Original mitgetheilt, die Natur der, von der Thurgauischen Regierung für die genannten drey Pfarrpfründe gefo[r]derten Competenzen mit Hinsicht auf die Fundation derselben, ob sie nämmlich auf den dortigen Zürcherischen Domainen als primitive Dotation haften, oder bloß späther entstandene, und lediglich aus milder Rüksicht wegen Landesherrlichem und Bischöflichem Nexus von der ehevorigen hießigen Regierung bewilligte Gratificationen oder Additamente seyen? –, sorgfältig zu untersuchen, und auf das Fundament des Resultats dieser Untersuchung, worüber der Kleine Rath den Bericht der Finanzcommißion gewärtigt, dieser Behörde, mit gefälliger Beschleunigung, das Project eines umständlichen Antwortschreibens an die Regierung des L. Cantons Thurgau zu hinterbringen.
