Untersuchung der Waßerbauarbeiten, welche die Regierung von Schaffhausen zu Sicherung der Gemeinde Rüdlingen auf dem linken Rheinufer bey Flaach vorzunehmen wünscht.
Die von der Regierung des L. Standes Schaffhausen mit Schreiben d. d. 3ten hujus eingesandte nähere Erläuterung der Waßerbauarbeiten, welche sie auf dem linken Rheinufer bey Flaach zu Sicherstellung der jenseitigen Gemeinde Rüdlingen vorzunehmen wünscht, wird, samt beygelegtem Plane, der Waßerbau-Polizey-Commißion zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen, und jener Regierung (laut Mißiven) der Empfang bescheint.
