Sanitäts-Kammer in Basel wegen dem in Straßburg gegangenen Gerücht, daß das gelbe Fieber hier verspührt werde.
Da die Sanitäts-Kammer des Cantons Basel der hießigen außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion unterm gestrigen Dato anzeigt, daß die Handlungs-Kammer der Stadt Straßburg sich in  einem Schreiben an die Handlungsvorsteher von Basel nach den dort getroffenen Verfügungen in Betreff der Epidemie in Spanien und Hetrurien erkundigt, und um baldigen Bericht angesucht habe, ob das in Straßburg ausgebreitete Gerücht gegründet sey, daß das gelbe fieber sich bereits in Zürich verspühren laße? Und daß die Sanitäts-Kammer in Basel eine ähnliche Anfrage von dem Präfekten des oberrheinischen Departements dieser Tagen erhalten habe, daß sie es sich aber angelegen seyn laße, jene beyden Behörden mit der ersten Post von dem Ungrund dieser Ausstreuung zu unterrichten, und dieselben dahin aufmerksam zu machen, daß die Ausbreiter derselben eine scharfe Ahndung verdienten, indem solche falsche Gerüchte sehr leicht den Verkehr zwischen angränzenden Ländern unterbrechen und somit großen Schaden verursachen könnten, – so fand der Kleine Rath der Sache am angemeßensten, die außerordentliche Sanitäts-Polizey-Commißion, deren diese sorgfältige Mittheilung beßtens verdankt wird, zu ersuchen, ihre Danksempfindungen gegen die Sanitäts-Kammer in Basel für ihre freundeidgenößische Eröffnung und bereits gegebene gründliche Antwort auf jene Anfragen auszudrüken, und über die Strafbarkeit der Ausbreitung solch falscher Gerüchte, in dem dießfälligen Antwortschreiben das angemeßene zu bemerken.
