Bewilligte Gratification den Hinterlaßenen des sel[ig] verstorbenen Herrn Postcaßiers Ott.
Der von der Finanzcommißion unterm 26sten d. M. hinter-  brachte Bericht über das ihr zur Untersuchung überwiesene Schreiben der L. Postdirection, womit dieselbe die Hinterlaßenen des sel[ig] verstorbenen Herrn Postcaßier Heinrich Ott, in Rücksicht der von demselben geleisteten vieljährigen Dienste, zu einer Hochobrigkeitlichen Unterstützung empfiehlt, wurde in Berathung genommen.
Da es sich daraus ergiebt, daß nach dem Zeugniß der Postdirection, der Verstorbene sich nicht nur durch seine Treue, Gewißenhaftigkeit und musterhafte Ordnungsliebe in Besorgung seiner gewohnten Berufsgeschäfte vortheilhaft ausgezeichnet, sondern derselbe sich auch durch mehrere andere nicht zu seinen nächsten Berufspflichten gehörende Extra-Arbeiten, nahmentlich durch die vortreffliche, den Geschäftsgang sehr erleichternde Einrichtung der Buchhaltung und des Rechnungswesens, um das Postamt verdient gemacht hat, und daß demnach seine Hinterlaßenen unter diesem Titel Anspruch auf eine Gratification zu machen haben, – so hat der Kleine Rath auf den dießfälligen Bericht und Antrag der Finanzcommißion, und da auch sie, nach gemachter eigener Erfahrung, das dem Ver-  storbenen ertheilte vortheilhafte Zeugniß bestätigt, beschloßen, es solle den Hinterlaßenen des Herrn Postcaßier Ott, in Rücksicht der von diesem bey dem Postamt geleisteten Extra-Arbeiten, neben der ihnen durch das Reglement über den Nachdienst zugesicherten Besoldung für das laufende und das folgende Quartal, auch eine Hochobrigkeitliche Gratification von 60. Louis d‘ or bewilligt, und ihnen dieselbe von der L. Postdirection ausbezahlt werden; zu welchem Ende gegenwärtiger Beschluß der Postdirection zuzustellen ist.
