Fleischtaxe. Untersuchung wegen selbst vorgenohmener Erhöhung der Fleischpreise von Seite der hießigen Meisterschaft der Metzger.
Der Kleine Rath hat, auf den Bericht des hießigen Stadtraths, an die Commißion des Innern und in Ge-  nehmigung des Gutachtens derselben über das Ansuchen der Meisterschaft der Mezger, daß die Preise des Rind-[,] Küh- und Schaaffleisches per lb. um 6. Hlr. erhöhet werden möchten, in Betrachtung der obwaltenden Umstände und der in andern Cantonen gegenwärtig bestehenden Fleischpreise, die Fleischtaxe für die hießige Stadt und, in dem Obrigkeitlich festgesezten niedrigern Verhältniß, auch für die Landbezirke, einstweilen auf folgenden Fuß bestimmt:
Das Pfund wohlgemästeten Rindfleisches
6.
ß.
6.
Hlr.
Das Pfund Hagen- und Kühfleisch
5.
“.
6.
“
Das Pfund Schaaffleisch
6.
“
–
“
Das Pfund Extra-Kalbfleisch
7.
“
–
“
Das Pfund ordinare detto
6.
und
5.
ß.
Das Pfund Geißen- und Bockfleisch
4.
“
–
“
Wobey indeßen die Regierung gewärtigt, daß der Stadtrath, sobald durch Milderung oder Aufhebung der Sperre in Deutschland dem Metzgerhandwerk der Einkauf von Vieh daselbst möglich gemacht werden wird, unverzüglich einen Antrag zu Herabsetzung der Fleischtaxe hinterbringen werde.
Und da es bey diesem Anlaß der Regierung auffallend war, zu vernehmen, daß die hießige Meisterschaft der Metzger, schon gestern, und mithin ohne die Obrigkeitliche Verfügung abzuwarten, das Fleisch in erhöhetem Preise verkauft habe, so wird der Herr Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des hießigen Stadtraths beauftragt, zu untersuchen, ob, und auf was für Gründen dieses Benehmen der Metz-  germeisterschaft beruhe, und der Commißion des Inneren, zum Behuf ihres dem Kleinen Rathe zu hinterbringenden Befindens, über das Resultat der Untersuchung einen Bericht zu erstatten.
