Unterstützungsgesuch der äußern Gemeinden der Kirchgemeinde Elgg, zu der bevorstehenden Hauptreparatur dasiger Kirche.
Ein von den Vorstehern der äussern Gemeinden der Kirchgemeinde Elgg eingereichtes, vom 12. d. m. datirtes Petitum, womit dieselben bey der bevorstehenden, mit sehr beträchtlichen Kosten begleiteten Hauptreparatur dasiger Kirche, an welche sie zur Hälfte mitzuwirken haben, die hohe Regierung um eine milde Unterstützung ansprechen, wird der Lbl. Finanz-Commißion zu  näherer Prüfung und Hinterbringung ihres gutächtlichen Befindens in die Hände gelegt.   
	
