Entscheid über die an den Kleinen Rath appellierte Abrechnungsstreitigkeit zwischen der Hofgemeinde Illnau und einigen dortigen Particularen.
Über die appellatorio modo an den Kleinen Rath gelangte, bereits unterm 19ten Novembris a. p. von der zu Beseitigung administrativer Streitigkeiten verordneten Commißion beurtheilte Abrechnungsstreitigkeit entzwischen der Hofgemeinde Illnau und einigen dortigen Particularen, über die dreyfache Rechtsfrage:
a. Ob dem Hs: Ulrich Binder ab dem Guggenbühl die zu Handen Wirth Müllers von Oberillnau empfangenen 20 fl. für Requisitionsfuhrleistungen, für eine eigene Anforderung gebühren, mithin er dieselben rechtmäßig zurükbehalten habe oder nicht?
b. Ob Jacob Rümmeli von Mesikon eine rechtmäßige Gegenforderung habe, in Kraft welcher er die der Gemeinde Illnau als Rükstand an einen ihr abgekauften Schuldbrief schuldigen, und ihme vor dem ehemaligen Districtsgericht Baßerstorf sub 28ten Februarii a. p. zu bezahlen aufgerlegten 22 fl. verweigeren und abziehen könne?
c. Ob die von Hs. Ulrich Binder ab dem Guggenbühl, Johannes Vogt von Agensaul, Jacob Rümmeli von Mesikon, und Heinrich Winkler von da, gemachte Forderung, daß eine neue Generalrechnung der Hofgemeinde Illnau vom Anfang der Revolution an bis auf den jezigen Zeitpunkt  formiert werde, – zuläßig seye oder nicht? –
ist von dem Kleinen Rath, nach Belesung des Appellationsrecesses vom 20ten Decembris a. p., und auf erstatteten umständlichen Bericht der Commißion der administrativen Streitigkeiten, – in Abstand der Mitglieder dieser lezteren, einmüthig zu Recht gesprochen und erkennt worden:
Es seye von der Beseitigung administrativer Streitigkeiten verordneten Commißion dießfalls unterm 19ten Wintermonnat a. p. wohlgesprochen, und von den Hans Vogt von Agensaul, Hs: Ulrich Binder ab dem Guggenbühl, Jacob Rümmeli von Mesikon, und Heinrich Winkler von da, übel anhero appelliert worden, und solle die Urtheil vom 19ten Novembris a. p. in allen ihren Theilen bestätiget seyn, mithin:
1o. Der Hs: Ulrich Binder ab dem Guggenbühl mit seiner nicht zu begründenden Forderung der 20 fl. des gänzlichen abgewiesen seyn, und die hinter Recht gelegten fl. 20 der Gemeinde Illnau aushingegeben werden; worbey jedoch, um des Friedens willen, die Gemeindsvorsteherschaft von Illnau an den Binder keine Kosten wegen Umtrieb und Versäumniß zu forderen haben, sondern die Sache hiermit gänzlich abgethan seyn solle.
2o. Der Jacob Rümmeli von Mesikon solle, nach Abzug der ihme, als gewesenem Gemeindsausschuß, annoch an seine Besoldung gebührenden, seiner Zeit in Abrechnung zu bringen vergeßenen, und von der Gemeinde Illnau selbst als Schuld anerkann-  ten fl. 6., – der Gemeinde Illnau annoch 16. fl. an die Zahlung des angekauften Schuldbriefs zu entrichten, dargegen aber bemeldete Gemeinde sich mit diesem Ersatz begnügen, und keine weitere Anforderungen per Kosten an den Rümmeli zu machen haben.
3o. Sollen die protestierenden Bürger, der Hofgemeinde Illnau, als Hans Vogt, Binder auf dem Guggenbühl, Jacob Rümmeli und Heinrich Winkler von Mesikon, und ihre allfähligen Mitintereßierten, in ihrer Forderung, daß eine neue Abrechnung in ihrer Gemeinde gezogen werden solle, als in einer durchaus unmöglichen Sache, des gänzlichen abgewiesen, alle gegenseitig wegen diesem Streit gehabten Unkosten aufgehoben, und alles Vorgangene in Vergeßenheit gestellt seyn.
4o. Auch in Ansehung der Untersuchungs- und Waibelkosten bleibt es lediglich bei dem Spruch vom 19ten Novembris a. p., und zahlt mithin Binder und Rümmeli, jeder 8 Franken, Vogt und Winkler, jeder 4. Franken Untersuchungskosten, und jeder dieser vier Männer 1. Franken dem Waibel der zu Beseitigung administrativer Streitigkeiten geordneten Commißion.
