Einziehung des Vagabunden Joh. Heinrich Schneider von Volkentschweil.
Da das L. Ehegericht dem Kleinen Rathe unterm 23sten dieß von dem für die Gemeinde Volkentschweil besonders fatalen Eheverspruchs- und Paternitäts-Prozeß der Maria Äsch-  limann von Rüdensweil, Cantons Bern; mit Johann Heinrich Schneider von Volkentschweil, der sich zu einem wahren Vagabunden qualificiere, Kenntniß giebt, mit dem Ersuchen, diejenigen Anstalten treffen zu wollen, die die Arrestation und Einlieferung dieses verdorbenen Menschen, und die Erfüllung der begründeten Bitte der durch ihn belästigten Gemeinde Volkentschweil erzielen werden, – so wird die Polizeycommißion ersucht, Befehle zu ertheilen, daß der Schneider, deßen Signalement das L. Ehegericht nicht an Hand bringen konnte, als Vagabund gefänglich eingezogen, und hievon dann dem Ehegericht, welchem dieser Beschluß mitgetheilt wird, auch Kenntniß gegeben werde.
