Instruction für die hiesige Ehrengesandtschaft, wegen dem Großherzoglich-Badischen Antrag zum Beytritt zu dem Concordate mit Bayern und Würtemberg, über wechselseitige Übernahme der Vaganten und anderer ausgewiesenen.
Es erstattet die L. Commißion des Innern der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit einem Referate d. d. 9ten hujus einen gutächtlichen Bericht über die ihr zu näherer Prüfung überwiesen Frage, welche Instructionen der hiesigen Ehrengesandtschaft auf gegenwärtig versammelter Tagsatzung in Bezug auf den von dem L. Vororte sämtlichen Ständen mitgetheilten Antrag der Großherzoglich-Badischen Regierung zum Beytritt zu einem Concordate, welches dieselbe mit Bayern und Würtemberg wegen wechselseitiger Übernahme der Vaganten und anderer Ausgewiesenen abgeschloßen hat, zu ertheilen seyn möchte.
Nach Anhörung dieses Berichtes und sorgfältiger Berathung, haben  sich UHHerren und Obern überzeugt, daß es wegen Verschiedenheit der Grundsätze, welche bey den einzelnen Ständen über diesen Gegenstand obwalten, für einmal noch sehr schwierig und auch kaum thunlich seyn dürfte, solche Verträge im Nahmen des gesammten Bundesstaates zu schließen.
Wenn man in Betrachtung zieht, wie ungleich die Kantonal-Gesetze und die Handhabe der Polizeyverordnungen sind, wie hie und da in Bezug auf Bürger- und Ansäßrechte mit großer Strenge vorfahren wird, während hingegen anderwärts über dießfällige Requisite und Verpflichtungen ganz abweichende Begriffe obwalten, so muß es klar werden, daß die gegenseitige Gewährleistung eines solchen Vertrages kaum möglich wäre, und daß dabey einzelne Stände durch die Schuld andrer leicht gefährdet werden könnten.
Es wird daher die Ehrengesandtschaft beauftragt, zwar an der Berathung über diesen Gegenstand, wenn er vorgelegt werden wird, Theil zu nehmen, und zu äußern, daß man hierorts den Hauptgrundsätzen des bemeldten Vertrags beypflichte, hingegen die obbemeldten Schwierigkeiten und Bedenken gegen ein gemeindeydsgenößisches Verkommniß eröffnen, und sodann das Resultat der Berathung und die allfälligen Anträge ad referendum nehmen. 
