Dem L. Stand Thurgau übersendetes Verhör mit Magdalena Witzig von Uhwiesen.
Auf den von der Polizeycommißion unterm 13ten d. M. hinterbrachten Bericht, daß sie, in Folge Auftrgs vom 8ten d. M., die Magdalena Witzig von Uhwiesen, welche von dem zu Frauenfeld inhaftierten Zimmermann Caspar Schuhmacher von Willisdorf, der Mitwißenschaft einer tentierten Vergiftung seiner Ehefrau beschuldiget wird, – habe arretieren und hieher in Verwahrung bringen laßen, – wurde, in Entsprechung des dießfalls  von dem L. Stande Thurgau eingekommenen Ansuchens beschloßen, demselben das mit der Witzig aufgenohmene Präcognitions-Verhör mitzutheilen, und die Polizey-Commißion zugleich zu beauftragen, die Arrestantin an den L. Stand Thurgau auszulieferen.
