Beschlüße über die Censur- und Wahl-Verhandlungen vom 19ten, 20.sten und 21sten Merz.
Nachdem sich der Kleine Rath, nach Anleitung der zwey ihm sub 22sten und 27sten passati von der L. Commißion des Inneren hin-  terbrachten, sorgfältigen und umständlichen Weisungen, – in der heutigen und einer vorhergehenden Sitzung mit Untersuchung der Wahl- und Censur-Verhandlungen vom 19ten, 20sten und 21sten passati beschäftiget, – sind dießfalls die nachstehenden Beschlüsse gefaßt worden:
1.) Die Censurverhandlungen der sämmtlichen Zünfte des Stadtbezirks Zürich bedörfen keiner Verfügung, zumahlen die Commißionen der L. Zünfte Safran und Kameel per majora, diejenigen der Zünfte Meisen, Schmiden, Gerwi, Widder, Schuhmacheren, Zimmerleuten, Schneideren, Schiffleuten und Waag aber einmüthig beschloßen haben, keine Abrufungen anzutragen; und auf den beyden Zünften Constaffel und Weggen die Commißionen zwar per majora beschloßen, auf Abrufung des Herren Altrathsherr Salomon Bodmer von Wülflingen anzutragen, die am 21sten wieder versammelten Zünfte aber, nämmlich L. Constaffel mit 50. (32. anwesenden und 18. abwesenden) gegen 15. Stimmen, und L. Zunft zum Weggen mit 64. (nämmlich 23. anwesenden und 41. abwesenden) gegen 19. Stimmen, den Abrufungsantrag verwarfen.
2.) Die Wahlverhandlungen der L. Zünfte Schiffleuthen und Kameel, von denen die erstere (welche im ganzen 61. zünftige  Bürger besizt) an die durch Resignation des Herren Altsekelmeister Salomon Hirzel erledigte, directe Große Rathsstelle, mit 44. gegen 5. Stimmen den Herren Bezirksrichter Joh. Caspar Weiß, – und die leztere [59. Zünfter enthaltend] an den durch sel. Absterben des Herren Pfleger Hs. Conrad Zimmermann erledigten Platz, mit 37. gegen 9. Stimmen den Herren Stabshauptmann und Bezirksrichter Hs. Georg Escher gewählt hat, – werden, als in beßter Form und Ordnung befindlich, von dem Kleinen Rathe bestätiget, und sind gedachte beyde Herren auf den Etat der effectiven Mitglieder des Großen Raths ohne weiteres zu setzen, da sie der nöthigen Prästanden halber sich bereits im vorjährigen Frühling in der Eigenschaft von Candidaten ausgewiesen haben, mithin dermahlen keine weitere Ausweisung von selbigen zu forderen ist.
3.) Die Censurverhandlungen der L. Zünfte Stäfa, Männidorf, Küßnacht, Richterschweil, Wädenschweil, Thalweil, Knonau, Rifferschweil, Ottenbach, Birmenstorf und Wiedikon, deren Commißionen einmüthig, und der Zunft Hottingen im Bezirk Horgen, deren Commißion per majora keine Abrufung vorzunehmen beschloßen, – be-  dörfen keiner Verfügung und beruhen lediglich auf sich.
4.) Da die Commißion der Zunft Horgen mit 10. Stimmen gegen eine, auf Abberufung des Herren Quartierhauptmann und Obergerichts-Suppleant Johannes Huber im Kräuel angetragen, und die am folgenden Tag versammelte Zunft [welche 468. eingeschriebene Zünfter enthält] mit 245. Stimmen gegen 223, von welchen lezteren 2. anwesend und 221. abwesend waren, den Commißionalantrag bestätiget hat; da ferner das ganze dießfällige Verfahren in gesetzlicher Ordnung vor sich gegangen, auch Herr Huber seiner Zeit nur von einer Zunft [Weggen im Stadtbezirk] zum Candidaten gewählt worden, – so erwächst diese Abrufung in Kraft, und ist Herr Huber auf dem Verzeichniß der Großen Rathsglieder auszulöschen, an seiner Statt ein neues Mitglied durch Ziehung des Looses aus der Candidatenliste zu bestimmen, und auch gelegentlich eine neue Obergerichts-Suppleanten-Wahl vorzunehmen.
5.) Da die Commißionen der L. Zünfte Weißlingen, Greiffensee, Uster, Wetzikon, Goßau, Grüningen, Pfäffikon, Bärentschweil, Wald, Bauma und Fischenthal einhellig, und die der Zunft Hinweil, sämmtlich im Bezirk Uster, per majora beschloßen haben, auf keine Abrufungen anzutragen, – so hat es hierbey sein ledigliches Bewenden.  
6.) Bey der Verhandlung der Zunft Egg, wo die Commißion mit 8. Stimmen gegen 5. auf Abrufung des Herren Oberrichter Hs. Jacob Scheuchzer von hier, angetragen, und die versammelte Zunft am folgenden Tag mit 325. Stimmen gegen 304. [nämmlich 23. anwesenden und 281. abwesenden] Stimmen diese Abrufung bestätiget hat, – soll es sein ledigliches Bewenden haben, zumahlen Herr Scheuchzer nur von einer Zunft abgerufen, hingegen seiner Zeit von zweyen [nämmlich Küßnacht und Regensperg] zum Candidaten gewählt worden ist, mithin jene Abrufung keine gesetzliche Würkung haben kann. 
7.) Die Verhandlungen der Zünfte Oberstraß, Dübendorf, Baßerstorf, Kloten, Regensperg, Dällikon, Bülach, Schöfflistorf, Stadel und Eglisau, deren Censur-Commißionen allseitig mit Einmüthigkeit abgeschloßen haben, keine Abrufungen anzutragen, – beruhen demzufolge lediglich auf sich. Ebenso bleibt auch der von der Censurcommißion der Zunft Höngg einhellig gemachte, von der Zunft aber mit 221. [nämmlich 16. anwesenden und 205. abwesenden] gegen 193. Stimmen verworfene Antrag der Abrufung des Herren Altstatthalter Rudolf Huber von Zürich, und der von der Censurcommißion der Zunft  Illnau einhellig gemachte, von der Zunft aber mit 162. [nämmlich 77. anwesenden und 85. abwesenden] gegen 149. Stimmen verworfene Antrag zur Abrufung des Herren Oberrichter Heinrich Hirzel im Hegibach, – beyde ganz ohne Würkung.
8.) Die Verhandlungen der Zunft Embrach, die am 21sten Merz, auf den einmüthigen Antrag ihrer Commißion, ihr directe gewähltes Großen-Rathsglied, Herren Stubenwirth Hs. Jacob Spörri von Embrach, mit 295. gegen 162. Stimmen [nämmlich 122. anwesenden und 40. abwesenden] abgerufen, und hierauf mit 327. Stimmen von 425. Votanten den Herren Altgerichtsherr Meis von Teufen [welcher bekanntlich bereits ein effectives Mitglied des Großen Rathes ist] an diese Stelle gewählt hat, – werden gänzlich caßiert und sollen als null und nichtig angesehen werden, weil bey diesem Actu gegen den klaren Sinn und Buchstaben des 7ten und des 28sten §. des Gesetzes vom 17ten December 1806. gehandelt, und nämmlich nicht nur bey der Zunftversammlung vom 19ten Merz ein gar nicht auf der Zunft eingeschriebener Schreiber gebraucht worden, sondern das nämmliche Subject (Herr Altzunftschreiber Felix Irminger von Zürich) wieder am folgenden Tage bey der versammelten Censurcommißion, deren Mitglied er noch vielweniger  seyn konnte, in gleicher Eigenschaft als Schreiber functionierte.
9.) Die Censurverhandlungen der Zünfte Winterthur, Benken, Marthalen, Andelfingen, Flaach, Hetlingen, Dorlikon, Elgg und Wülflingen, deren Commißionen einmüthig beschloßen haben, auf keine Abrufungen anzutragen, beruhen lediglich auf sich. Auch bleibt der von der Censurcommißion der Zunft Neftenbach mit 8. gegen 6. Stimmen gemachte, von der Zunft aber am folgenden Tag einhellig verworfene Antrag zu Abrufung ihres directe gewählten Großen-Raths-Glieds ohne alle Würkung. Eben so ist die von der Censur-Commißion der Zunft Wiesendangen mit 9. gegen 5. Stimmen angetragene, und von der Zunft (die im Ganzen 288. stimmfähige Bürger zählt) mit 186. gegen 102. Stimmen genehmigte Abrufung des Herren Oberrichter Hs. Caspar Schweizer ohne Folgen, zumahlen Herr Schweizer nur von einer Zunft abgerufen, hingegen seiner Zeit von zweyen (nämmlich Kloten und Marthalen) zum Candidaten gewählt worden ist, mithin jene Abrufung keine gesetzliche Würkung haben kann.
10.) Da die Censurcommißion der Zunft Oberwinterthur die Abrufung des Herren Zunftrichter Hs. Heinrich Lüßi von Wyla einmüthig angetragen, welcher Antrag von der Zunft mit 274. gegen 142. (nämmlich 8. anwesende  und 134. abwesende) Stimmen genehmiget worden; da ferner der ganze Actus in gesetzlicher Form vor sich gegangen, und Herr Lüßi seiner Zeit nur von einer Zunft (Constaffel in Zürich) zum Candidaten gewählt worden, – so erwächst diese Abrufung in Kraft; mithin ist Herr Lüßi auf dem Tableau der Großen Räthe auszulöschen, und die dardurch erledigte Stelle bey nächster Convocation des Großen Raths wiederum durch Ziehung des Looses aus der Candidatenliste zu besetzen.
11.) Da die Commißion der Zunft Turbenthal einmüthig auf Abrufung ihres directe gewählten Mitglieds, Herren Altdistrikts-Richter Hs. Jacob Furrer von Unterschlat, angetragen, die am folgenden Tag versammelte Zunft den Antrag mit 97. Stimmen gegen 42. anwesende Vota genehmiget, und hierauf den Herren Friedensrichter Hs. Conrad Zollinger im Turbenthal mit 73. gegen 56. Stimmen gewählt hat, nunmehro aber bey näherer Untersuchung sich zeiget, daß das bey den Zunftverhandlungen zum Fundament gebrauchte Zunftregister unvollständig und mangelhaft gewesen, und bloß 191, nicht die würklich vorhandene Zahl von 200. effectiven Zünfteren enthalten habe, woraus erhellet, daß die für die Abrufung gefallenen 97. Vota nicht  die gesetzliche absolute Mehrheit der effectiven Zünfter ausgemacht haben, – so wird die ganze Verhandlung der Zunft caßiert, und als null und nichtig erklärt, auch anbey dem Herren Bezirksstatthalter Steiner der Auftrag gegeben, den Zunftvorsteheren, in Hinsicht des Gebrauchs eines mangelhaften und unrichtigen Zunftregisters, die angemeßene Zurechtweisung zu ertheilen.
12.) Was die in Marthalen zu Wiederbesetzung der durch Resignation des Herren Alt-Ritmeister Melchior Meyer von Schwandegg erledigten, directen Großen-Raths-Stelle, getroffene, mit 292. Stimmen (von 489. Votanten) auf Herren Unterschreiber Hs. Ulrich Toggenburger von Marthalen gefallene Wahl anbetrifft, – so wird die Commißion des Inneren die Gültigkeit derselben, mit Rüksicht auf die eingeklagten Unförmlichkeiten, und die gegenseitigen eingelegten Klägden und Beschwerden über unerlaubte Bewerbungsmittel der in die Wahl gefallenen Personen, – des näheren untersuchen, und dem Kleinen Rathe in diesen beyden Beziehungen einen bestimmten Bericht und Antrag hinterbringen.
13.) Die directen Wahlen der Zünfte Flaach und Hetlingen, deren erstere [welche 284. Zünfter zählt] anstatt des sel. verstor-  benen Herren Bezirksrichters Abraham Tobler von Flaach den Herren Altcantonsrath Georg Ulrich Bidermann von Goldenberg mit 126. gegen 27. Stimmen zum Mitglied des Großen Raths wählte; die leztere aber [die 294. Zünfter enthält] anstatt des vor zwey Jahren abgerufenen Herren Cantonsrath Hs. Heinrich Furrer von Hetlingen, zum Mitglied des Großen Raths mit 130. gegen 101. Stimmen den Herren Isaac Keller von Oberohringen wählte, – sind als in beßter Form und Ordnung befindlich, vollkommen gutgeheißen, mit Vorbehalt der Untersuchung der Prästanden, zu deren Vorweisung und Legitimation die Commißion des Inneren die beyden Neugewählten vor ihrem Eintritt in den Großen Rath auf gutfindende Weise aufforderen, und dem Kleinen Rath das Resultat davon üblicher Maaßen einberichten wird.
14.) Der Commißion des Inneren wird für ihre auf die Untersuchung dieser Censur- und Wahlverhandlungen verwendete, besondere Sorgfalt, der kräftigste Hochobrigkeitliche Dank bezeugt, und sie anbey eingeladen, auf das Fundament der seit Emanation des Gesetzes vom 17ten Decembris 1806. gemachten Erfahrungen, sich mit der Revision deßelben in seinem ganzen Umfange, und der Hinterbringung des Entwurfs eines dießfälligen modificierten Gesetzesvorschlags vor dem Eintritt der nächsten Censur-Periode zu beschäftigen.
15.) Die Staatscanzley wird auf die nächste Große Raths-Sitzung den  gewohnten Rapport über die sämmtlichen Censur- und Wahlverhandlungen in Bereitschaft halten.
16.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, und den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren, so weit es jeden betrifft, zugestellt.
