Appenzell A.R. wegen Annahme des Tagsatzungsbeschlußes über seine Anstände mit Innerrhoden.
Da der L. Stand Appenzell Außer-Rhoden unterm 6ten dieß anzeigt, daß er den über seine bekannten Anstände mit dem L. Stand Appenzell Inner Rhoden von der Tagsatzung unterm 10ten Julii d. J. gefaßten Beschluß in seinem ganzen Innhalte angenohmen habe, und wünscht, daß die L. Stände, welche sich seine Ratification noch  vorbehalten hatten, dieselbe zu Beendigung dieses unangenehmen Geschäftes ebenfalls ertheilen möchten, – so soll dem L. Stand Appenzell Außer Rhoden das Vergnügen der hießigen Regierung über seine freundschaftliche Annäherung gegen die Miteydsgenoßen der Inneren Rhoden bezeuget, und dabey bemerkt werden, daß da der lezte Tagsatzungsabschied noch nicht eingekommen, und deßwegen auch die Berichtserstattung der hießigen Ehrengesandtschaft noch nicht erfolgt sey, der Kleine Rath sich vorbehalte, die dießörtigen Standesgesinnungen der dortigen Regierung so bald möglich mitzutheilen. 
Übrigens wird das eingelangte Schreiben, der Diplomatischen Commißion in die Hände gelegt, um nach Ankunft des Abscheids die dießfällige Instruction auf die künftige Tagsatzung zu entwerfen.
