Vergütung eines Brandschadens zu Rorbas.
Es berichtet die Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion unterm 30. v. M., daß am 16. gl. M. Morgens um halb sechs Uhr in dem unweit dem Dorfe Rorbas gelegenen, dem Heinrich Schneider, Maurer, gehörenden und für fl. 1000. versicherten Gebäude No. 62. Feuer ausgebrochen, allein durch die dasigen  Bürger ohne fremde Mithilfe so weit beschränkt worden sey, daß noch der Viertetheil des Gebäudes der Zerstörung entgangen. Da hinsichtlich der Entstehung dieses Brandunglücks nur so viel hat ausgemittelt werden können, daß das Feuer auf dem Heuboden seinen Ausbruch genommen habe, hingegen die eigentliche Ursache des Brandes noch im Dunkeln liegt, und nahmentlich den Hausbewohnern keine erwiesene Fahrläßigkeit und noch weniger vorsätzliche Brandstiftung zur Last fällt, so hat der Kleine Rath, nach dem Antrag der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion, die Vergütung des verursachten Schadens mit fl. 750. erkannt und zugleich beschloßen, daß der brandbeschädigten Haushaltung die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer abgereicht werden solle.
Dieser Beschluß wird der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Oberamt Embrach zu Handen des Heinrich Schneider mitgetheilt.
