Herbstmusterungen des Succurs-Regiments.
In gänzlicher Genehmigung des Gutachtens der Militar-Commißion vom 24sten dieß, wurde beschloßen:
1.) Die bevorstehenden Herbstmusterungen des Succursregiments werden, um möglich-  ste Oeconomie zu beobachten, Bataillonsweise gehalten, und jedes Bataillon in dem betreffenden Kraise besonders gemusteret werden.
2.) Zu den dießfälligen Manœuvres mögen circa acht Centner Pulver unentgeldlich zu einiger Erleichterung der Mannschaft, aus dem Magazin verabfolget werden.
3.) Da auch die Musterungen der Cavallerie- und Artillerie-Compagnien des Succurs-Regiments abzuhalten sind, so werden für Verpflegung, Bespannung und Rationen, zusammen circa 307. Franken von Staatswegen bewilliget.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion zur Execution zugestellt.
