Glarus signalisiert die bannisierten Joseph Dietschi von Höngg, und Clemens Schuller von Merzhausen im Breisgau.
Die von dem L. Stand Glarus unterm 3ten dieß eingesandten Signalements der, wegen verschiedenen Diebstählen und Einbrüchen lebenslang aus der gesamten Lobl[ichen] Eydsgenoßenschaft verwiesenen Joseph Dietschi, angeblich ein Abstämmling von einem Convertit von Höngg, hießigen Cantons; und Clemens Schuller von Merzhausen im Breisgau, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu Ertheilung der nöthigen Aufträge überwiesen, damit den beyden Bannisierten, in dem hießigen Canton kein Aufenthalt jemahls gestattet werde. Der Regierung von Glarus wird der Empfang ihres Schreibens (laut Mißiven) bescheint.
