Die Regierung von Thurgau wird ersucht, dem Rudolf Würmli von Itaslen einen Heymathschein ausstellen zu laßen.
Die Lbl. Commißion des Innern erstattete dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 10ten April h. a. den Bericht, es befinde sich in hiesigem Kanton, und zwar in der Gemeinde Adlischweil, ein gewißer Rudolf Würmli, außerehelicher Sohn eines Thurgauers gleichen Nahmens, von Itaslen in der Filial Bichelsee. Dieser letztere seye bis zu seinem Tode über dreyßig Jahre in hiesigem Kanton ansäßig und jederzeit als Thurgauer anerkannt gewesen, und seine sieben ehelichen Söhne, welche sich alle in hiesigem Kanton aufhalten, besitzen sämmtlich Heimathscheine von Itaslen. Einzig die Heimathsangelegenheit dieses Sohnes, welcher laut ehegerichtlichem Urtheile vom 6ten July 1797. dem Vater zugesprochen worden, sey noch nicht berichtigt, und daher nothwendig zu diesem Ende die Einwirkung der Regierung des Lbl. Standes Thurgau in Anspruch zu nehmen.
Es haben daher UHHerren und Obern erkennt, deshalb an dieselbe zu schreiben, und, unter Mittheilung des ehegerichtlichen Urtheiles, um die Ausfertigung eines Heimathscheins für den Würmli zu ersuchen. 
