Resignierte und wiederbesezte Freycompagnie im 1sten Quartier des 3ten Militarkraises.
Dem Herrn Jacob Weber von Hinteregg, ist, – auf hinterbrachte Weisung der Militar-Commißion vom 16ten Julii, – die wegen zurückgelegtem Dienstalter anverlangte Entlaßung von der aufgehabten Hauptmannßtelle der 5ten Freycompagnie der 1sten Infanterie-Reserve im 1sten Quartier des 3ten Militar-Kraises, unter Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten Dienste, ertheilt, und aus dem zugleich hinterbrachten Vorschlag einmüthig der Herr Oberlieutenant Hans Nägeli von Meilen zum Hauptmann der vacanten Compagnie gewählt worden. Demselben ist ein Brevet so wie der Militar-Commißion, dem Herrn Oberstlieutenant und Quartierhauptmann Brändli, und dem entlaßenen Herrn Frey-  hauptmann Weber, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
