Dem Xaver Mäusburger von Bützau im Bregenzerwalde wird seine Niederlaßungsbewilligung erneuert.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag des Oberamts Zürich vom 19. d. M. dem dafür bittlich eingelangten Xaver Mäusburger von Bützau in Vorarlberg, Feuerleiter, welcher, nebst einem genügenden Heimath- und  Bürgschaftsschein, eine vorläufige Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Unterstraß vorlegte, die Niederlaßung daselbst für 4. Jahre, von heute an gerechnet, bewilligt. 
Hievon wird dem Oberamt Zürich zu Handen der Gemeinde Unterstraß und des Petenten, unter Beylegung des Heimaths- und Bürgschaftsscheines für Erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vormerkung hievon zu machen.    
