Die Regierung von Glarus schreibt den Fridolin Zwicki von Mollis zur Verhaftung aus.
Ein Steckbrief d. d. 14ten hujus, wodurch die Regierung des L. Standes Glarus den Fridolin Zwicki, Fridolins Sohn aus der Seelmeß zu Mollis, welcher sich sträflicher Mißhandlungen schuldig gemacht, zur Verhaftung ausschreibt, wurde der L. Kantonspolicey-Commißion von dem Hohen Raths-Präsidio bereits zu angemeßener Verfügung in die Hand gelegt, und daher bleibt nichts übrig, als nach Glarus zu erwiedern, daß man dem dortseitigen Ansuchen entsprochen habe.
