Anfrage der Regierung von Bern, zum Behuf der Beantwortung der vorörtlichen erneuerten Einladung wegen der Anforderung von Wittwe Burkhardt und Söhne in Basel an die Helvetische Schulden-Liquidationsmaßa.
Die Regierung des L. Standes  Bern theilt der hiesigen unterm 3ten dieß wegen der an beyde gelangten erneuerten Einladung des Vorortes, auf die ganz besondere Lage des Geschäfts, betreffend die Schuldanforderung des Handelshauses Wittwe Burkhardt und Söhne in Basel an die Helvetische Schulden-Liquidations-Maßa, Rücksicht zu nehmen, und Billigkeit der Strenge der Form vorzuziehen, ihre Ansichten mit. Sie findet nähmlich das von der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der dießjährigen Tagsatzung abgegebene Votum ganz in der Lage der Sache gegründet, und wird, wenn schon ihre Standesgesandtschaft, nachdem sie in gleichem Sinne gestimmt, sich dem bloß eine freundschaftliche Ausgleichung bezweckenden Concluso der Mehrheit der Stände anschloß, nichts desto weniger, gestützt auf die Convention von 1815., in welcher das von Zürich und Bern zu bezahlende Capital der Helvetischen Schuld festgesetzt worden, ohne daß von jener Burkhardtischen Ansprache darin Erwähnung geschah, jede daherige Zumuthung ablehnen und dabey verbleiben: daß, wenn auch diese Ansprache anerkannt werden sollte, eine allfällige Entschädniß nur allein durch eine verhältnißmäßige Theil-  nahme sämtlicher Eydsgenößischen Stände Statt finden könne und solle.
Da aber die Regierung von Bern zu vernehmen wünscht, wie die hiesige das gedachte vorörtliche Schreiben zu beantworten gedenke, damit sie in ihrer Antwort darauf erforderliche Rücksicht nehmen könne, so wird ihre Zuschrift dem Staatsrath zu Hinterbringung eines Gutachtens überwiesen. 
