Zweifel wegen der Anwendung des 26. §. des Gesezes über die Zurükberufung der Großen Räthe.
Auf die von Herrn Rathsherr und alt Sekelmeister Escher im Namen der lezten Samstag zu einer freundschaftlichen Unterredung versammelt gewesenen hießigen Herren Zunftpräsidenten, dem Kleinen Rathe gethane Eröfnung, daß in jener Versammlung über die Anwendung des 26sten §. des Gesetzes vom  21sten December 1804. wie nämlich, wenn die Zurükberufung eines Mitglieds des Großen Raths von der Mehrheit der Commißion bejahend entschieden worden, bey der Bezeichnung eines Mitgliedes des Großen Raths, welches abgerufen werden kann, im Fall mehrere Große Rathsglieder zur Abberufung vorgeschlagen würden, zu Werk zu gehen sey?, einige Zweifel sich erhoben, und man gewünscht habe, daß durch eine dießfällige Bestimmung der Regierung bewirkt werden möchte, daß diese Operation in allen Zünften auf gleichen Fuß vorgenommen werde, fand der Kleine Rath, nach sorgfältiger Überlegung, daß es weder nothwendig noch rathsam sey, gegenwärtig in eine nähere Bestimmung des angeführten Gesezesartikels einzutretten, daß es übrigens den gesezlich zu formierenden Commißionen gänzlich frey stehe ihre Berathung über die Abberufung, durch offene Erklärungen, oder durch das Mittel eines Scrutiniums vorzunehmen.
