Verabfolgung der Unterstützung an die Waldenser-Studenten.
Auf eine Abseite des Hohen Vorortes Bern mit Schreiben d. d. 3ten hujus er-  gangene Einladung, wird die L. Finanz-Commißion beauftragt und bevollmächtigt, in Folge der von Seite des hiesigen Standes durch freywillige, für sechs Jahre übernommene und mit dem gegenwärtigen zu Ende gehende Verpflichtung, den Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 240. zu Gunsten der Waldenser-Studenten aus den Thälern Piemonts für das laufende Jahr 1829. an die Eidgenößische Kanzley verabfolgen zu laßen. 
