Recharge an die Regierung von Thurgau, wegen des noch nicht erfolgten Heymathscheins für Violanda Hägi zu Fluntern.
Da es sich aus der von dem Herren Unterstatthalter Kaufmann unterm 19ten dieß eingesandten Bittschrift des Stillstandes und Gemeindraths zu Fluntern ergiebt, daß, ungeachtet des von Seite des Kleinen Rathes unterm 29sten Aprill d. J. an die Regierung des L. Cantons Thurgau erlaßenen Requisitoriale, noch kein Heymathschein von der Gemeinde Stetfort für die zu Fluntern seßhafte und von da gebürtige Violanda Hägi, Ehefrau des Johannes Baumer von Stetfort, und ihr mit demselben ehelich erzeugtes Kind, eingesandt worden ist, – so hat der Kleine Rath beschloßen, das in den Mißiven enthaltene wiederholte Ansuchen an die Thurgauische Regierung abzuerlaßen.
