Wiederholtes Vorstellungsschreiben an den Herren Landammann der Schweiz wegen Zuertheilung mehrerer Stabs-Officiersstellen in Französischem Dienst an hießige Militairs.
Nach Anhörung einer unterm 23sten hujus von der Militarcommißion hinterbrachten Weisung, – wurde dem Herren Landammann der Schweiz (laut Mißiven) zugeschrieben:
„Der hießige Stand dürfe, wenn er bey der Bundesbehörde mit Reclamationen in Bezug auf das Avancement seiner in K. K. Französischen Diensten als verdiente Officiers stehenden Angehörigen, neuerdings einkomme, um so weniger den Vorwurf von Unbescheidenheit befürchten, als einerseits Se. Excellenz immer von der Begründtheit der hierseitigen dießfälligen Ansprache überzeugt zu seyn geschienen  haben, anderseits aber (wie man versicheret sey, zum Mißbelieben Sr. Excellenz selbst) auf die so dringenden Wünsche und Reclamationen des Kleinen Raths vom 11ten Jenner und 14ten Aprill, bey seither öfters eingetrettenem Fall der Wiederbesetzung von höheren Stabs-Officiers-Stellen kein einziges Individuum aus hießigem Canton ins Auge gefaßt, mithin die Rüksicht, die man theils wegen der versierenden wesentlichen Verhältniße des Cantons bey dem Französischen Dienst überhaupt, theils wegen des Verdiensts der empfohlenen Personen zu erwarten berechtiget war, – des gänzlichen bey Seite gesezt worden sey.
Man wolle den Innhalt jener beyden Schreiben vom 11ten Jenner und 14ten Aprill weder in seinen allgemeinen Reflexionen, noch in seinen speciellen, das Personale betreffenden Datis wiederholen, sondern sich lediglich darauf beziehen, und Seine Excellenz neuerdingen geziemend für Hochdero fortgesezte kräftige Verwendung ersuchen, daß dem Herren Bataillons-Chef Johannes Scheuchzer vom 1sten Regiment in eintrettendem Fall zu einer Oberstenstelle, und den Herren Haupt-  mann und Aidemajor Salomon Bleuler vom 4ten, und Voltigeur-Hauptmann Hartmann Füßli vom 2ten Regiment, welche beyde bereits in den früheren Schreiben characterisiert seyen, sowie dem Herren Hauptmann Theiler von Wädenschweil, welcher seit Errichtung der Auxiliartruppen unausgesezt in diesem Grad gedient habe, und gegenwärtig der älteste Hauptmann des dritten Regimentes sey, in eintrettenden Vacanzfällen jedem entweder in seinem betreffenden Regiment oder allfählig auch unter einem der anderen Regimenter zu der Stelle eines Bataillonschef verholfen werden möchte“.
Von diesem abermahligen Vorstellungßchreiben wird auch der Militar-Commißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
