Die Handwerker vom Rafzerfeld bitten, daß ihnen erlaubt werde, sich bey der Handwerkslade in Eglisau einzuverleiben.
Das von dem L. Oberamte Embrach mit Amtsbericht d. d. 12ten  hujus empfehlend einbegleitete Bittschreiben einiger Handwerker auf dem Rafzerfelde, daß, in Modification des Rathsbeschlußes vom 16ten July a. c., den Handwerkern jener Gegend, wegen zu großer Entfernung von den Städten Zürich und Winterthur, die Bewilligung ertheilt werden möchte, sich bey der Lade von Eglisau einverleiben zu laßen, wird der L. Commißion des Innern zur nähern Prüfung und Hinterbringung ihres gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
