Die Ao. 1818. auf eine Probezeit bewilligte Vermehrung von 36. Plätzen im hiesigen Kantons-Spital, wird für bleibend erklärt.
Auf den von der L. Spitalpflege mit Zuschrift vom 18. d. M. erstatteten günstigen Bericht über den dermahligen Zustand der Oeconomie des hiesigen Kantons-Spitals und das darauf sich gründende Gesuch, daß die im Jahr 1818. auf eine Probezeit bewilligte Vermehrung von 23. Hauskinder-[,] 11. Patienten- und 2. Kostgänger-Plätzen, nunmehr für bleibend möchte gestattet werden; hat der Kleine Rath, da sich aus jenem Berichte ergibt, daß die durch diese Vermehrung entstandene jährliche Ausgabe von circa 4000. lb., dem fernern Gedeihen der fraglichen Anstalt völlig unbeschadet, aus den Einkünften derselben könnte bestritten werden, kein Bedenken getragen, dem von gedachter L. Behörde geäußerten Wunsche zu entsprechen und erklärt demnach die oben bezeichneten 36. Plätze fürdaurend bleibend.
Hiervon wird der L. Spitalpflege zu ihrem Verhalten Kenntniß ertheilt.
