Reclamation des Oberamts Bahlingen, wegen des Spitthal-Küfers Martin Rau.
Das Königlich-Würtembergische Oberamt Bahlingen erläßt unterm 11ten dieß das Ansuchen an die hießige Regierung, seinem Amtsangehörigen, dem in hier angestellten Spitthal-Küferknecht, Martin Rau von Weilheim, den oberamtlichen Befehl zu insinuieren, daß er sich um so mehr sogleich auf den Weg machen, und bey dem dortigen Oberamt zum Verhör in einer Untersuchungssache stellen soll, als er keine Erlaubniß habe, sich im Ausland aufzuhalten. Zugleich wird gebeten, dem Rau seinen Paß oder Heimathschein, von welchem in jener Untersuchung angegeben, daß er falsch sey, abzunehmen, und solchen dem dortigen Oberamte einzusenden. 
Dieses Schreiben des Oberamts Bahlingen an die hießige Hohe Regierung, soll in Rüksicht der Incompetenz der niederen Stelle, von welcher es herkommt, ad acta gelegt, mittlerweilen aber eine Abschrift davon der L. Spitthalpflege zu ihrer Kenntniß mitgetheilt werden.
