Bericht des Oberamtes Winterthur, daß die Zunft Turbenthal den Herrn Friedensrichter Hs. Conrad Zollinger zum Mitglied des Großen Rathes gewählt habe.
Da sich aus einem von dem L. Oberamte Winterthur mit Bericht d. d. 2ten hujus einbegleiteten Verbalproceße ergeben, daß die L. Zunft Turbenthal in ihrer nochmaligen Versammlung zu einem Mitgliede des Großen Rathes gewählt, den Herrn Friedensrichter Hs. Conrad Zollinger, weßnahen nun derselbe im Fall ist, sich für den in dieser Eigenschaft gesetzlich erforderlichen Vermögensbesitz auszuweisen, so ertheilen zu diesem Behuf UHochgeachten Herren dem L. Oberamte den Auftrag, dem Herrn Zollinger seinen letzten Vermögenssteuerschein  abzufordern und der L. Commißion des Innern zur Untersuchung einzusenden, von welcher Behörde der Kleine Rath darüber wieder einen Bericht gewärtigt. 
