Abschlag für Herrn Schauspieldirector Hofmann zu Schlettstadt, welcher um Erlaubniß theatralischer Vorstellungen bittet.
Dem Herren von Hofmann aus Bayern, deutschem Schauspieldirector, ist auf sein Schreiben, d. d. Schettstadt [sic!] 17.ten pass., worinn er dafür ansucht, daß ihm erlaubt werden möchte, während der noch übrigen Winterzeit, theatralische Vorstellungen in hießiger Stadt zu geben, – durch die Canzley in Antwort anzuzeigen, daß es, unter den obwaltenden Umständen, nicht der Fall sey, ihm in seinem dießfälligen Begehren zu entsprechen. [Siehe Mißiven].
