Antwort der Regierung des L. Cantons Waadt in Betreff des Einschlußes der Oesterreichischen Staaten in Italien und im Tirol in ihre Sperrverordnung wegen der Epidemie zu Livorno.
Das Antwortschreiben der Regierung des Cantons Waadt vom 1ten dieß auf die hießige Zuschrift vom 27ten pti 
enthält die Bemerkung, daß sie die Oesterreichischen Staaten in Italien und im Tyrol lediglich in ihre die Epidemie zu Livorno betreffende Sperr-Verordnung darum einbegriffen habe, weil solches dem Beschluß Sr Excellenz des Herrn Landammanns vom 12ten November angemeßen gewesen, – und daß ihr in Ansehung jener Länder nichts anders bekannt, als was sie vermuthe, daß dem Herrn Landammann zur Kenntniß gelangt sey, obschon diese Antwort nicht die gewünschte Auskunft auf die an die dortige Regierung gethane Einfrage enthält, wurde dennoch keine weitere Rükantwort nöthig befunden.
