Johannes Kämpf aus Rath, Pfarre Stadel, welcher das hiesige Landrecht durch Ehelichung seiner Schwägerin verloren, wird in seiner Bitte um Wiederaufnahme in dasselbe abgewiesen.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung eines von dem E. Stillstand Stadel empfehlend einbegleiteten ehrerbietigen Memorials des Johannes Kämpf zu Rath, Pfarre Stadel d. d. 19ten hujus, welches die dringende Bitte enthält, daß ihm die Wiederaufnahme in das hiesige Landrecht, das er Ao. 1815. durch Ehelichung einer Schwester seiner verstorbenen Frau verloren, gnädigst zugestanden werden möchte indem es ihm in seinem häuslichen Verhältnißen äußerst drückend seye, sich nun als Fremder in seinem Vaterlande betrachten zu müßen, und das väterliche Gut nur als Ansäße bewerben zu können, haben UHHerren und Obern, ungeachtet völliger Berücksichtigung der bedauerlichen Lage des Petenten, erkennen müßen, das Gesetz spreche für die Fälle solcher Ehen den Verlust des Landrechtes deutlich und unbedingt aus, und daher liege es nicht in der Befguniß der Regierung, eine Ausnahme davon zu machen.
Hievon wird dem L. Oberamte Regensperg zu Handen des Petenten und des Stillstandes Stadel Kenntniß gegeben.
