Ansuchen des Herrn Pfarrer Gyger in Oßingen um Bewilligung eines Vicariats-Additaments.
Ein vom 23. d. M. datirtes Schreiben des Herrn Pfarrer Gyger in Oßingen, womit derselbe unter Vorstellung, daß sein vorgerücktes Alter ihm die gänzliche Führung des Pfarramtes, welchem er nun seit bald fünfzig Jahren seine Kräfte gewidmet habe, sehr erschwere, um Bewilligung des gewohnten Vicariats-Additaments ansucht, wird dem Hochw. Kirchenrath zu näherer Prüfung und Hinterbringung eines dießfälligen Antrages überwiesen.
