Weisung an die Finanzcommißion wegen einer Schuldpost von 4000. fl., die auf dem ehemahligen Kyburgischen Grafschaftsgut haftet; und Bestimmung wegen des Landschreibereygebäudes zu Kyburg.
Die Finanzcommißion berichtet unterm 23sten dieß, daß auf dem Staatszinsbuche sich eine  unverzinsbare Capitalpost von 4000. fl. auf das ehemahlige Steuergut der Grafschaft Kyburg befinde. Aus diesem Gute seyen in den Jahren 1788. bis 1793. die Kosten der Wiedererbauung des Landschreibereygebäudes und Zubehörde zu Kyburg bestritten, und darauf die Summe von fl. 9665. verwendet, im Anfange der Revolution aber die Capitalien und Baarschaften des Steuerguts unter die sämmtlichen Kyburgischen Grafschaftsleute vertheilt, und dabey auf die obbenannte Schuldforderung des Staats keine Rücksicht genohmen worden.
Auf diese Weisung der Finanzcommißion wurde dieselbe von dem Kleinen Rathe begwältiget, die genannte unverzinsbare und bloß ideale Schuldpost von 4000. fl., da das Grafschaftsgut, auf welchem sie haftete, nicht mehr vorhanden ist, auf dem Staatszinsbuche zu annullieren.
Und da bey diesem Anlaß die Verhältniße des Landschreibereygebäudes zu Kyburg mit dem ehemahligen Steuergut daselbst zur Sprache kammen, – so wurde, auf Fundament jener Verhältniße, das gedachte Gebäude als Staatsgebäude erklärt; in der Meynung, daß daßelbe jederzeit  zum Gebrauch der Notariatscanzley Kyburg geeignet seyn, es übrigens rücksichtlich der Bauverbeßerungen und daherigen Auslagen bey dem von der ehevorigen Regierung Ao 1792. dießfalls festgesetzten Reglement gänzlich sein Verbleiben haben, und die Finanzcommißion angewiesen und bevollmächtiget seyn soll, allfählige Anstände, die sich zwischen einem jeweiligen Herrn Landschreiber oder deßen Erben und seinem Nachfolger über den daherigen Auskauf erheben würden, gütlich zu beseitigen, oder auf angemeßene Weise zu entscheiden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion zu weiters nöthigen Verfügungen zu Handen gestellt.
