Entlaßung des Färbers Felix Locher aus dem Zuchthaus.
Da die Zuchthauscommißion unterm 29sten m. & anni pass., veranlaßt durch ein Empfehlungsschreiben des Herren Leutpriesters und Diacon Kramer am Großen Münster, auf die Entlaßung des, im Februar 1805. für 2. Jahre zur Correction in das Zuchthaus gesezten, einundfünzig jährigen Felix Locher, Färbers, anträgt, weil die L. Spitthalpflege, mit Vorbehalt dieser obrigkeitlichen Entlaßungsbewilligung, den gedachten Locher, wegen seiner immerwährenden Kränklichkeit, auf die Bitte seiner rechtschaffenen, sechsund siebenzig jährigen Mutter, als Hauskind in den Spitthal aufgenohmen habe, – so waltet bey dieser Behörde kein Bedenken, den Felix Locher des Arrests im Zuchthause zu entlaßen; wovon der Zuchthaus-Commißion zu erforderlicher Verfügung Kenntniß gegeben wird.
