Berathung des Commißional-Antrags an den Großen Rath über Abänderung der Repräsentationsverhältniße in dieser Höchsten Behörde.
Die heutige Sitzung wurde ausschließlich der Berathung des gedruckten Commißional-Entwurfes für Abänderung der Verfaßungsartikel über die Repräsentation im Großen Rathe gewidmet, und vom Anfang an bis und mit dem Art: 11. b. pag. 6. fortgesetzt.
Bey dieser Verhandlung war die Absicht vorherrschend, mit wünschbarer Einmüthigkeit zu arbeiten und so viel  möglich sowohl Gegensätze gegen die Commißional-Anträge als auch getheilte Meinungen in dem Gutachten des Kleinen Rathes selbst auszuweichen.
Über den Art: 8. sowie über die Bestimmung des Art: 11. b., betreffend die Beeidigung der Wahlcollegien, mußte abgemehrt werden, allein mit Majorität wurde die Zustimmung zu selbigem beschloßen. In Betreff aller übrigen verstand man sich einmüthig, keine abweichenden Anträge zu stellen. Wohl wurden verschiedene Ansichten über einzelne Punkte, und auch Wünsche für Redactionsabänderungen ausgesprochen. Von bestimmten Vorschlägen aber abstrahirte man allseitig, um das Geschäft so einfach als möglich an den Großen Rath zu bringen, zumahl jedem Mitgliede unbenommen bleiben wird, in jener Höchsten Behörde selbst dringlich erachtete Desiderien zu eröffnen.
