Dank des Erziehungsraths für die von der Central-Hilfsgesellschaft in Bern eingesandte Anweisung von 500. Frk[en]. zu Verbeßerung der Schulen in Gemeinden, die vom Krieg arm geworden.
Das Recepiße des Erziehungsraths vom 25sten dieß, worinn derselbe der Regierung die, von der Centralhilfsgesellschaft in Bern aus den ihr übrig gebliebenen Unterstützungsgeldern eingesandte Anweisung von 500. Franken zu Verbeßerung der Schulanstalten in dürftigen, vom Kriege mitgenohmenen Gemeinden, beßtens verdankt, mit der Versicherung, daß derselbe diese Summe ihrer edlen und wohlthätigen Bestimmung gemäß verwenden werde, – ist ad acta zu legen.
