Schreiben des Herren Ritter von Caammanno in Betreff der Spannischen Werbung.
Die unterm 16ten Julii datierte, andie hießige Standesregierung adreßierte, aber als Einschluß mit dem 27ten Legationsbericht eingekommene Zuschrift Sr. Excellenz, des Herrn Ritter von Caammanno, Bottschafters Sr. König[lichen] Spanischen Mayestät, worinn derselbe in verbindlichen Ausdrüken seine Zufriedenheit über die hießige Standesinstruction in Ansehung der Spanischen Werbung bezeugt, und  die Anzeige beyfügt, das ausschließend das Regiment Traxler befugt seyn werde, auf dem in Rheinau dem könig[lichen] Spanischen Dienst bewilligten Werbplaz zu recrutieren, – ist [lt. Mißiven] verbindlich zu beantworten, und der Militar-Commißion zu wißentlichem Verhalt und mit dem Auftrag zu communicieren, daß sie in Betreff der Polizey der nunmehro in Rheinau für die Krone Spanien capitulationsmäßig zu eröffnenden Werbung, allda das Erforderliche verfüge.
