Abgeänderte Wahlordnung der Salzauswäger .
Durch die Finanz-Commißion mit ihrem Bericht vom 28sten July auf die Nothwendigkeit aufmerksamm gemacht, für die Salzauswäger eine veränderte Wahlordnung für die Zukunft einzuführen, hat der Kleine Rath diesen Gegenstand in sorgfältige Überlegung genohmen, und bey allen Wünschen, es bey der bisherigen Einrichtung bewenden zu laßen, sich dennoch sowohl durch die  bisherigen Erfahrungen, als durch die in dem Bericht aufgestellten Gründe überzeugen müßen, daß außer den, durch den Dreyer-Vorschlag der Gemeindräthe, in den Gemeinden entstandenen Umtrieben und unangenehmen Auftritten, der öffentliche Dienst selbst sehr oft und leicht dadurch gefährdet werden könne; und daraufhin beschloßen:
Den 9ten §. der Salzamts-Organisation vom 24sten Jenner 1804. dahin abzuändern, daß die Wahl der Salzauswäger hinfüro gänzlich und unbedingt der Salzdirection überlaßen seyn solle; in der Meynung, daß die, solcher Gestalt gewählten Auswäger, womöglich Real-Caution zu leisten, unerhältlichen Falls aber zwey habhafte Bürgen zu stellen, und für diese leztern alle Jahre einen Lebensschein von dem Gemeindammann des Orts zu nöthiger Ergänzung der Bürgschaft in Sterbefällen, dem Salzamt einzuliefern gehalten seyn sollen.
Von diesem Beschluß wird der Finanz-Commißion, zu Handen der Salzdirection sowie den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren, zu Handen der Gemeindräthe ihrer Bezirksabtheilungen, Kenntniß gegeben.
