Weisung an den Großen Rath, betreffend den revidierten Entwurf eines Militar-Organisations-Gesetzes für den Canton Zürich.
In Genehmigung des unterm gestrigen Dato (in Folge erhaltenen Auftrags vom 11ten hujus) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens der L. Militar-Commißion, – sind in dem Entwurf eines revidierten Militar-Organisations-Gesetzes, in Hinsicht auf die Dienstdauer beym Succurs-Regiment, auf die darmit in unmittelbarer Verbindung stehende Dotation aus der, und Rückerstattung an die Montierungs-Caßa, einhellig diejenigen Modificationen getroffen worden, welche aus dem verbeßereten Manuscript erhellen. Mithin soll nun der ganze Gesetzesvorschlag dem Großen Rath mit nachstehender Weisung hinterbracht werden: 
Weisung.
Schon seit mehreren Jahren wurde sowohl bey Übersicht des Ganzen, als bey Beachtung und Anwendung einzelner Theile unserer bisherigen, auf dem Gesetz vom 20sten December 1804 beruhenden Militar-Organisation, – nicht nur die Wünschbarkeit, sondern die würkliche Nothwendigkeit einer sorgfältigen Revision jenes Gesetzes einleuchtend. Die Erfahrungen der lezten acht Jahre hatten sehr vieles vervollständiget, berichtiget, und modificiert, was bey der ersten Organisation noch nicht auf Erfahrungen, sondern auf Theorie und auf Analogien gegründet werden konnte.
Man gedachte sich bey dem Wunsche einer vervollständigten und umgearbeiteten dießfälligen Organisation, vornämmlich die nachstehenden Hauptzwecke:
1.) Daß das ganze System der Organisation mehr einem ächt republicanischen Sinn und Geist angepaßt sey, mithin auf möglichste Allgemeinheit und Gleichförmigkeit der Leistungen, und auf Abschneidung der bisher practicierten gesetzlichen und ungesetzlichen Mittel, sich denselben zu entziehen, der Bedacht gerichtet, darbey aber auf  alle mit dem Hauptzweck vereinbaren Erleichterungen des Ganzen unverwandte Rücksicht genohmen werde.
2.) Daß das Succurs-Regiment, als ein vorzügliches Milizcorps und erstes Eydsgenößisches Contingent des Cantons Zürich, jederzeit an wohldisciplinierter und geubter Mannschaft vollzählig, und mit guten Officiers versehen, auf den ersten Befehl der Regierung sogleich ausrücken könne, und sich niemand, den der Tour betrifft, auf eine unbillige und zum Nachtheil anderer gereichende Weise dem Dienst bey diesem Corps entziehen könne, auch demselben (und dardurch mittelbar auch der Reserve) durch Ausweichung der allzuhäufigen und schnellen Abänderungen in der Composition des Officiers-Corps und des zu denjenigen Waaffen, die anhaltendere und längere Übung erforderen, gehörigen Personals ein festerer Bestand gegeben werde.
3.) Daß man in den Fall gesezt werde, sobald Sicherheit, Nutzen und Ehre des allgemeinen oder besonderen Vaterlandes solches erheischen, nicht nur das Succurs-Regiment, sondern auch noch ein zweytes und drittes Con-  tingent von gleicher Stärke, ohne Schwürigkeit noch Zögerung mobil zu machen, welche Corps aus der vorzüglichsten jüngeren Mannschaft der Reserve gebildet, mit guten Officieren versehen, gehörig montiert und bewaaffnet, und so gut es sich von Milizen erwarten läßt, in den Waaffen geubt wären.
4.) Daß die Organisation der Reserve überhaupt, besonders aber diejenige der Infanterie, mehr ausgearbeitet werde, und hierbey zugleich eine beßere Berücksichtigung desjenigen Alters, welches sich gerade in der beßten männlichen Kraft befindet, eintrette, woraus zugleich eine Vereinfachung der Organisation hervorgehe.
In diesem Sinn und Geist hat der Kleine Rath unterm 17ten Octobris v. J., also ganz unabhängig von Zeitereignißen, die im gegenwärtigen Augenblick, obwohl in etwas verändereter Gestalt sich zeigend, doch den dießfälligen Rathschlag eben so wenig influenzieren können, – die Militar-Commißion mit dieser Revision beauftragt, und diese thätige und sachkundige Behörde sich den verfloßenen Herbst und  Winter über mit der Arbeit befaßt, eigene und fremde Erfahrungen benutzt, und dem Kleinen Rath in der Mitte des vorigen Monats denjenigen umständlichen Entwurf vorgelegt, den die Regierung in einer Reihe von Sitzungen sorgfältig berathen, in einigen Punkten modificiert, in der großen Mehrzahl seiner Bestimmungen aber sehr zweckmäßig gefunden hat, und der somit zum vorliegenden Gesetzesvorschlag gediehen ist. Indem der Kleine Rath bemeldeten Gesetzesvorschlag dem Entscheid der Höchsten Behörde überweist, erachtet er sich, ohne in kleinlichste Details hineingehen zu wollen, doch pflichtig, hier noch die wesentlichen Hauptnuancen kurz anzugeben, durch welche sich die gegenwärtig vorgeschlagene Organisation vornämmlich von den Bestimmungen des Gesetzes vom 20sten Decembris 1804 unterscheidet:
1.) Ist das Ganze in eine übereinstimmendere, zusammenhängendere und systematischere Form und Ordnung gebracht worden.
2.) Ist der Vorschlag durchgängig in nöthige und vollständige Conformität mit den seit A  1804 theils neuerschienenen, theils vervollkommneten Eydsgenößischen Militar-Ordonanzen und Regle-  ments gebracht worden, worüber man hierorts umso weniger eintretten will, als die Höchste Behörde bereits allen diesen Ordonnanzen und Reglements ihre Rathification ertheilt hat, (§ 5, 29, 72, 82–87, 88–91, 92, 93).
3.) Ist die militarische Localitäts-Eintheilung des Cantons Zürich auf einen nach der Bevölkerung berechneten Fuß beßer ausgeglichen, somit die gleichmäßigere Vertheilung der auf die Quartiere fallenden Lasten sicherer gestellt; anbey einige große Localitäts-Inconvenienzen der bisherigen Eintheilung (wie z. B. die Zusammentheilung von acht Gemeinden am rechten, und eben so vielen am linken Limmathhufer in ein Quartier) remediert, gleichwohl aber bey dieser Peräquation jede unnöthige Neuerung in so weit vermieden worden, daß sechs Quartiere ganz in ihrem bisherigen Bestand verbleiben, zwey allzugroße ohne Compensation verminderet werden, zwey ohne einen Theil ihres bisherigen Bestands zu verlieren, Zuwachs erhalten, und acht einer Veränderung durch Abgebung bisheriger und Empfang neuer  Quartiers Angehöriger unterworfen sind, welche Veränderungen aber nur bey wenigen Quartieren von sehr eingreiffender Natur sind. (§ 1 des Vorschlags.)
4.) Ist der mit dem Geist einer republicanischen Militar-Organisation wenig vereinbare, und (sobald er einigermaaßen weit getrieben wird) die Ehre dem Vaterlande zu dienen, gewißer Maaßen zur Servitut qualificierende Grundsatz der Loskäuflichkeit aus dem neuen Gesetzesvorschlage weggefallen, da sich die so vielseitigen Nachtheile der bisherigen Bestimmungen über diesen Punkt bald sattsam erprobet hatten. Der Abschnitt von Dispensationsfällen (§§ 66 und 67) ist limitierter, und läßt der Willkührlichkeit minder Spielraum, als im vorigen Gesetz. Hingegen sorgen die §§ 47, 48 und 166 auf eine Weise, von der sich kein Mißbrauch gedenken läßt, für äußerst wichtige und dringende Fälle.
5.) Der vorligeinde [sic!] Gesetzesvorschlag gibt dem Succurs-Regiment einen dauerhafteren, solideren Bestand: 
a. Durch Ausdehnung der Dienstszeit für sämmtliche Officiere aller Waaffen, und für die, einer besonders sorgfältigen Bildung be-  dürftigen Artillerie-Compagnie auf sechs Jahre (§ 70); und durch begünstigende Dotation der Unterofficiers aller Waaffen, in so ferne sie, über die gesetzliche Zeit hinaus, annoch zwey Jahre lang freywillig ihre Dienste beim Succurs-Regiment fortsetzen (§ 74.)
b. Durch ausgearbeitetere Bestimmungen über die sorgfältige Auswahl der Officiere (§§ 51, 55, 56, 60.)
c. Durch Anordnung eines regelmäßigen Piquetstour unter den verschiedenen Bestandtheilen des Succurs-Regiments (§ 126 hsq.)
d. Durch Verbot von Entlaßung in Zeiten von Ausmärschen bis nach beendigtem Feldzug. (§ 165.)
6.) Ist die bisherige Standeslegion durch diese Organisation in eine gesetzliche Stellung und Verbindung mit dem übrigen Cantonsmilitar versezt, und Mißbräuchen, die in Hinsicht dieses Corps stattfinden könnten, kräftig gesteuert (§ 8, 15, 63 und 136.)
7.) In Betreff der Reserve, ist hauptsächlich zu bemerken:
a. Daß die Zeit der Dienstsver-  pflichtung vom angetrettenen 19ten Altersjahr bis zum zurückgelegten 40sten gehet, wo sie sich hingegen nach der bisherigen Organisation vom angetrettenen 17ten bis zum zurückgelegten 45sten erstreckte. (§§ 28 und 31 des Entwurfs.)
b. Daß bey der Infanterie, Artillerie, und den Scharfschützen (gleichwie solches nach der bisherigen Organisation bey der Cavallerie-Reserve der Fall war) die Trennung zwischen 1ster und 2ter Reserve aufhören soll. (§§ 3, 9 hsq.)
c. Daß aber gleichwohl bey Bildung der Freycompagnien der Infanterie, bey Bezeichnung der Freyschützen beim Scharfschützen-Corps, und der Freyreuter der Cavallerie, und bey den Anordnungen hinsichtlich des Piquets, billigerMaaßen die ältere Mannschaft möglichst geschont, und vorzügliche Rücksicht auf Freywillige und Jüngere genohmen werden soll. (§§ 10, 11, 14, 15, 137–143.)
d. Daß zwar durchgängig vollständige Bewaffnung aller Reserve erheischt wird, hingegen in Ansehung der Montierung sehr wesentliche und bedeutende Erleichterungen stattfinden, wie aus den §§ 88, 89 und 90 erhellet.  
e. Daß durch nunmehrige genaue Regulierung der Art und Weise, wie jeder aus dem Succurs-Regiment austrettende Ober- oder Unterofficier sogleich wieder bey der Reserve seiner Waaffe eingetheilt werden soll, auf eine einfache und sichere Weise für die Alimentation der Reserve mit guten und erfahrnen Ober- und Unter-Officiers, und mithin für ein Haupterforderniß der Bildung dieser Corps gesorgt sey. ( § 57, 160–163.)
f. Daß durch die Aufsstellung von Inspectoren der Quartiere, jedem Individuo Gelegenheit zu Anbringung gegründeter, das Militarwesen betreffender Beschwerden verschafft, und Willkührlichkeit und Mißbräuchen gesteuert werde; (§§ 155 und 156); gleichwie der Gesetzesvorschlag bereits in Bezug auf die Reserve-Musterungen solche Bestimmungen enthält, welche – in Zusammenhaltung mit der Praxis der letztverfloßenen Jahren – bedeutend erleichterend sind (§§ 98–125.)
8.) Wenn nun die Dienstverpflichtung für alle sich bis zum  40sten Jahre erstrekt, jenseits deßelben aber ganz aufhört, so daß selbst nicht einmahl mehr die Beybehaltung der Waffen erheischt wird, – so wird in so weit eine Abänderung der Gesetze hinsichtlich der Beyträge in die Montierungscaßa nöthig. Da die Mannschaft von 30 bis 40 Jahren (nach den gleichen Grundsätzen, welche die Abänderung der allerersten dießfälligen Gesetze, und die Aufstellung der unterm 17ten December 1807 decretierten, und unterm 24sten May 1811 neubestätigten gesetzlichen Norm bewürkt haben) –, von nun an auch nicht mehr als zahlungspflichtig angesehen werden kann, – so muß die versiegte Hülfsquelle für die durch Erfahrung und durch musterhafte Verwaltung so sehr als nützlich erprobte Montierungs-Caßa, auf einem anderen Weg ausfündig gemacht werden. Man konnte keine andere Claße in Anspruch nehmen, als die der gesetzlich ganz vom Dienst Entlaßenen, und traf daher die, § 78 enthaltenen Bestimmungen, bey denen inzwischen die Modification, daß die Beyträge nur bis zum 60sten Altersjahr geleistet werden sollen, – nicht zu übersehen ist.
9.) Endlich schließt der ganze Gesetzesentwurf mit einer Bestim-  mung, die im vorigen Gesetz nicht enthalten war, und eben so sehr der Danksverpflichtung des Vaterlandes gegen seine Vertheidiger angemeßen, als aufmunterend für das vaterländische Militair ist. Es handelt sich nämmlich von Unterstützung der im Dienst verstümmelten, und der Wittwen und Waysen der fürs Vaterland umgekommenen.
Nach dieser Entwicklung der Grundsätze des Entwurfs, will nun der Kleine Rath denselben lediglich der weisen Prüfung und Entscheidung der Höchsten Behörde unterwerfen.
Zürich, Donnerstags den 13ten May 1813.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister. Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber. Lavater.
