Weisung an den Großen Rath, betreffend die Außchreibung einer Cantonal-Vermögens-Steuer.
Nach sorgfältiger Erdaurung des von der Finanzcommißion hinterbrachten Berichts, betreffend einen, dem Großen Rath in seiner bevorstehenden Sitzung zu machenden Antrag zu Ausschreibung einer Cantonal-Vermögenssteuer, wurde derselbe genehmiget, und folgende dießfällige Weisung an den Großen Rath beschloßen:
Weisung.
Schon bey Anlaß der dem Großen Rath in Seiner vorjährigen Wintersitzung vorgelegten Staatsrechnung vom Jahr 1809, hatte der Kleine Rath die Überzeugung geäußeret, daß zu Dekung des aus dieser Rechnung sich ergebenden Deficits, der Fall der Enthebung einer Cantonal-Vermögens-Steuer unausweichlich eintretten müße, da von dem Jahr 1810. durchaus kein Ersatz, sondern wegen dem noch geringeren  Herbstertrag und dem niedrigen Stand der trokenen Früchte, ein eben so bedenkliches Resultat zu erwarten seye; dem ungeachtet, trug der Kleine Rath Bedenken, dem Großen Rath damahls schon auf die Ausschreibung einer solchen Steuer anzutragen, da ihm der damahlige Zeitpunkt, mit Hinsicht zumahl auf die erst kurz vorher bezogene beträchtliche Kriegssteuer, nicht ganz dazu geeignet schien. Dagegen behielt sich die Regierung vor, bey einer der nächsten periodischen Sitzungen des Großen Raths, dieser Höchsten Behörde deßhalb die nöthigen Anträge zu machen. 
Der Zeitpunkt, wo solches durchaus nicht länger mehr aufgeschoben werden kann, ist nun würklich eingetretten, da zu dem Hinterschlag von Ao. 1809. nunmehr auch noch derjenige, so sich aus der dem Großen Rath in seiner gegenwärtigen Sitzung vorgelegten Staatsrechnung vom Jahr 1810. ergiebt, hinzukömmt.
Derjenige von Ao. 1809. beträgt  77,886.
und derjenige von Ao. 1810.        72,492.
Beyde zusammen also Frk[en]. 150‘378.
Da der Rükschlag in den Jahren 1803. bis 1807. durch die Ao. 1808. enthobene Vermögenssteuer, als gänzlich getilgt anzusehen ist, – so kann es dermahlen einzig um Entscheid der Frage zu seyn, ob und wie auch der neue in den Jahren  1809. und 1810. entstandene Hinterschlag zu deken seye.
Die Regierung steht ihrerseits in der völligen Überzeugung, daß es durchaus unthunlich und bedenklich wäre, dieses Deficit ungedekt zu laßen, und auf diese Art in das Staatscapital-Vermögen einzugreiffen, da die erste Maxime einer guten Staatsökonomie-Verwaltung immer die seyn wird, das Capitalvermögen nicht nur womöglich unangetastet zu laßen, sondern ehender auf deßen Verstärkung Bedacht zu nehmen, so lange der Ertrag deßelben zu Dekung der gewohnten Staatsausgaben nicht hinreicht.
Da ferner nicht abzusehen ist, daß jenes Deficit durch das zu erwartende günstigere Resultat der Staatsrechnung vom Jahr 1811. weder ganz noch zum Theil werde gedekt werden können, da gerade das laufende Jahr einige ungewöhnliche, starke Ausgaben mit sich bringt, und auch die nächstfolgenden Jahre, besonders das Directorial-Jahr, starke außergewöhnliche Unkosten nach sich ziehen werden; also keine Aussicht oder Hoffnung vorhanden ist, in der Folge, auch bey günstigen Jahrgängen, die entstandenen Lüken durch  die gewohnten Jahreseinnahmen zu erganzen [sic!]; da endlich überhaupt aus den bisherigen Staatsrechnungen der klare Beweis hervorgehet, daß, ungeachtet sint mehreren Jahren bey verschiedenen Zweigen der Staatsausgaben wesentliche Ersparniße angebracht worden sind, die Staatseinkünfte in gewohnten Jahren zu Dekung der Ausgaben nicht hinreichen werden, bey geringeren Jahrgängen aber, niedrigen Frucht- und Weinpreisen, oder etwas verstärkten Ausgaben, immer ein starker Hinterschlag erfolgen muß, – so muß die Nothwendigkeit einleuchten, daß, wenn nicht in das Staatscapital-Vermögen eingegriffen werden will, durchaus erforderlich seye, durch periodische Erhebung von directen Vermögenssteuern, als das einfachste und angemeßenste Mittel die erlittenen Verlüste zu ersetzen, und das Gleichgewicht zwischen Einnahmen und Ausgaben wieder herzustellen.
Aus allen diesen Betrachtungen siehet sich der Kleine Rath im Fall, dem Großen Rath den ehrerbietigen Antrag zu machen, daß es Hochdemselben gefällig seyn möchte, der Regierung die Begwältigung zu ertheilen, im Laufe dieses Winters eine Cantonal-Vermö-  gens-Steuer von 100,000. Frk[en]. auf die gleiche Art, wie Ao. 1808, und nach den gleichen Grundsätzen, jedoch nach einer auf die sinther eingezogenen Stamina gegründeten und etwas verbeßereten Repartition auf die Gemeinden, auszuschreiben und zu beziehen. Wenn die Regierung dermahlen nicht auf die Enthebung der Totalsumme des zu dekenden Deficits anträgt, – so geschieht es deßwegen, weil sie fand, daß es für die Steuerpflichtigen leichter seye, zu kürzeren Terminen kleinere, als bey längeren Terminen stärkere Steuerbeyträge zu leisten; und weil noch andere Rüksichten vorhanden sind, aus denen für einstweilen die Ausschreibung einer minder starken Steuer vorzuziehen seyn dürfte.
Übrigens trägt die Regierung um so weniger Bedenken, dem großen Rath den Antrag zu Enthebung einer solchen Steuer dermahlen zu machen, als solches würklich im Publicum zum Theil erwartet wird. Auch sieht sie den gegenwärtigen Zeitpunkt, in Hinsicht des guten Jahrgangs und der ziemlich starken Preise der Natural-Producte,  für die Ausschreibung einer Vermögenssteuer vorzüglich günstig, da ein großer Theil der Steuerpflichtigen durch den schönen Erlös aus ihren Natural-Erzeugnißen, sich im Fall befindet, mit weniger Beschwerde als zu anderen Zeiten ihre Beyträge zu leisten.
Die Regierung unterwirft nun ihren dießfälligen ehrerbietigen Antrag dem eigenen weisen Ermeßen der Hohen Behörde.
Zürich, Dienstags den 3ten Dec: 1811.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
