Beschluß betreffend den Verkehr des Juden Marx Braunschweig von Längnau mit dem Falliten Heinrich Ehrsam von Weinigen, und den Handel der Hebräer mit hiesigen Kantonsangehörigen überhaupt.
Es erstattet die L. Kantonspolizey-Commißion der Hohen Behörde des Kleinen Rathes, mit Referat d. d. 25tsen passati, Bericht über die zu näherer Prüfung erhaltene Frage, was einerseits in Bezug auf den Juden Marx Braunschweig zu Längnau wegen seines mit dem falliten Krämer Ehrsam von Weiningen getriebenen Handels im Speciellen  für polizeyliche Verfügungen zu treffen, so wie auch etwa anderseits für allgemeine Maßregeln zu ergreiffen seyn möchten, um dem häufigen Verkehr, welchen die untern Gegenden des Kantons mit Juden aus dem Kanton Argau treiben, einigermaßen Einhalt zu thun. Darin äußert die Commißion des ersten Gegenstandes halben, es habe sich bey sorgfältiger Prüfung der aus der Obergerichtlichen Untersuchung hervorgehender Resultate gezeigt, daß eigentlich gegen benannten Hebräer durchaus keine rechtlichen Beweise eines Betrugs oder gefährlichen Handels vorhanden seyen, und daß derselbe sich durch unterschriebene Konten und auf andere Art listig zu decken gewußt habe, auch die Aussagen des falliten Ehrsam kein Fundament seyen, auf welche gegen den Braunschweig procedirt werden könnte. 
In Bezug auf den zweyten Punkt, spricht sie ihre Überzeugung dahin aus, es seyen die gesetzlichen Verordnungen über den Verkehr der Juden in unserm Kanton so zweckmäßig und vollständig, daß dießfalls nichts zu wünschen, und gewiß ihren Umtrieben in hiesigem Gebiete kein Spiel übrig bleibe, allein solchen Fällen, wie ge-  rade derjenige des Ehrsam ist, wo Krämer oder liederliche Leute mit den Hebräern außer dem Kanton Handel treiben, und dieselben sogar zuweilen selbst aufsuchen, laße sich nicht vorbiegen, und auch nichts weiter mit Erfolg vornehmen, als etwas von Zeit zu Zeit eine Warnung der hiesigen Kantonsangehörigen vor diesem Verkehr. 
Nach Anhörung dieses Berichts und Antrags haben UHHerren und Obern erkennt, in Bezug auf den Juden Braunschweig nichts weiters zu verfügen, als der L. Kantons-Polizey zu empfehlen, daß sie dieses gefährliche Subject, wenn es allenfalls in hiesigem Kanton erscheinen sollte, möchte genau beobachten laßen. 
In Bezug auf das Allgemeine hingegen, werden die L. Oberämter Zürich, Regensperg, Knonau und Embrach beauftragt, den Untervollziehungs- und Gemeindsbeamteten einzuschärfen, daß sie auf solchen Verkehr Acht schlagen, und ihre Gemeindsgenoßen so viel möglich davor warnen und abhalten. 
Dem L. Obergericht und der Kantonspolizey-Commißion wird, unter Verdankung ihrer Berichte, von diesem Beschluße Kenntniß gegeben.  
