Durch Herrn Fortunatus Fauler, Pfarrer und Schulinspector in Heudorf bey Wangen in Würtemberg, eingesandte Druckschrift, betittelt: Deutliche Anleitung gutes und geschmackvolles Erdbirnen- und Rübenbrod zu backen.
Herr Fortunatus Fauler, Pfarrer und Königl. Würtembergischer Schulinspector in Heudorf bey Wangen, übersendet der hiesigen Regierung mit Zuschrift d. d. 11ten hujus, einige Exemplare seiner selbst verfaßten kleinen Druckschrift, betitelt: „deutliche Anleitung gutes und geschmackvolles Erd-  birnen- und Rübenbrod zu backen,“ – mit dem Ausdruck seiner Hochverehrung und dem Wunsche, daß diese Anleitung zum beßten der ärmern Volksklaße auch dießeits in Ausübung gebracht werden möchte.
Nach Anhörung dieses Schreibens und Prüfung der Beylagen, welche wirklich zweckmäßig und wohlgemeint erfunden wurden, – haben UHHerren und Obern erkennt, dem Herrn Pfarrer Fauler solche durch die Staatscanzley auf geziemende Art und mit Belobung seines edeln Eifers zum Beßten der Nothleidenden verdanken, damit aber, unter Beylage einer Gratification von 2. Ducaten, anzeigen zu laßen, man erachte es einstweilen nicht nöthig, mehrere Exemplare von seiner Druckschrift zu begehren, theils weil wegen verschiedener Terminologie diese Anleitung für die hierseitige gemeinere Klaße nicht ganz verständlich wäre, theils weil schon eine gründliche Anleitung zu zweckmäßiger Benutzung und Verwahrung der Erdapfel in hiesigem Kanton ausgetheilt seye.
Von diesem Beschluße wird der L. Finanzcommißion, wegen Verrech-  nung der Gratification, Kenntniß gegeben, und ein Exemplar der mehrermeldten Anleitung der L. Naturforschenden Gesellschaft zu angemeßenem Gebrauche zugestellt.
