Dem heymathlosen Jacob Hamburger, Güterknecht zu Oetweil, wird das Landrecht geschenkt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon genehmigt.
Es haben UHHerren und Obern,  nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 21sten hujus, dem bereits seit einer Reihe von Jahren in hiesigem Kanton befindlichen Güterknecht Jacob Hamburger, Sohn Johannes Hamburgers von Ginheim in Heßen und der Barbara Meyer von Dällikon, in Betrachtung seiner bedauerlichen Lage und erwiesenen Unmöglichkeit das Bürgerrecht seines Vaters zu erwerben, so wie der zu seinen Gunsten sprechenden guten Zeugniße und mehrjährigen treuen Besorgung des Gütergewerbes einer verwaisten Familie, da ihm die Gemeinde Stallikon ihr Bürgerrecht eventuell zugesichert hat, das Landrecht, weil er nur ein geringes, durch eigenen Fleiß erworbenes Vermögen besitzt, gnädigst unentgeldlich ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon bestätigt.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Knonau zu Handen der Gemeinde Stallikon und des Hamburger mit der Bemerkung Kenntniß gegeben, daß der letztere seine Landrechtsurkunde erst dannzumal in der Staatskanzley beziehen kann, wenn er eine Bescheinigung vorweist, daß er der Gemeinde Stallikon das Einzuggeld bezahlt habe.
