Land- und Bürgerrechtsertheilung an Ulrich Klein zu Embrach.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 26sten passati, dem Ao. 1786. außerehelich gebornen Hs. Ulrich Klein, angeblich von Kolmar, Sohn der Barbara Meyer von Embrach und des Lorenz Klein, da selbiger zwar durch ehegerichtlichen Spruch dem Vater ehe- und erblich zugesprochen wurde, allein deßen Bürgerrecht nicht erlangen kann, und seit seiner Geburt in hiesigem Kanton gelebt, auch ein gutes Zeug-  niß in Bezug auf seine moralische Aufführung erhalten hat, das hiesige Landrecht gnädigst geschenkt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der, über ihre dießfälligen Verpflichtungen verständigten Gemeinde Embrach Obrigkeitlich und in der Meynung bestätigt, daß der Klein derselben als etwelchen Einkauf nach seinem Versprechen in das dortige Kirchen- und Armengut 40. Frk[en]. bey Bekanntmachung des gegenwärtigen Beschlußes, und 40. Frk[en]. mit 1stem May 1819. bezahle.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Embrach zu Handen der Gemeinde Embrach und des Klein Kenntniß gegeben.
