Bericht des Herren Unterstatthalter Sigg wegen der Verlaßenschaft eines Abkömmlings des Heinrich Spaltenstein zu Sandhausen bey Heidelberg. Antwort an das Churfürstl: Badische Oberamt Heidelberg.
Da nun auch der Amtsbericht des Herren Unterstatthalter Sigg eingegangen ist, über den Erfolg der, nach  Auftrag vom 23sten Merz gehaltenen Nachforschungen in betreff der Verlaßenschaft eines, laut Schreiben des Churfürstlich Badischen Oberamts Heidelberg vom 8ten passati, in Zürich verstorben seyn sollenden Abkömmlings des, aus dem Canton Zürich gebürtigen, seiner Zeit aber nach Sandhausen gezogenen Heinrich Spaltensteins, so ist dieser Amtsbericht sowohl, als der frühere des Herren Bezirksstatthalter Geßners, welche aber beyde keine bejahende Auskunft enthalten, dem gedachten Amt zu Heidelberg, laut Mißiven, abschriftlich mitzutheilen.
