Wegweisung der aus Bündten gebürtigen Proselytin, Elisabetha Blasius, aus hießigem Canton, und Verfügung wegen ihres unehelichen Töchterleins.
Der Kleine Rath hat auf den von der Commißion des Innern unterm 3ten dieß (in Folge Auftrags vom 23sten passati) hinterbrachten sorgfältigen Bericht und Antrag, betreffend die im hießigen Zuchthaus verwahrte Elisabetha Blasuis aus Bündten, und das von ihr unehelich gebohrne Töchterlein, – theils einmüthig, theils mit Mehrheit, beschloßen:
Die Polizey-Commißion ist eingeladen, diese liederliche Weibsperson als Landesfremde, nach Verfluß der ihr von dem L. Ehegericht auferlegten sechsmonatlichen Zuchthausstrafe, über die Grenze führen zu laßen, und ihr den Aufenthalt in dem hießigen Canton auf immer zu verbieten. Was hingegen ihr uneheliches Töchterlein betrifft, – so ist dasselbe, da es mit einem hießigen Cantonsbürger erzeugt seyn soll, bey seiner in hießigem Canton sich aufhaltenden Großmutter, welche für seine physische Erziehung sorgt, zu belaßen; inzwischen aber wird die Commißion des Innern sich bemühen, ihm bey einer von denjenigen Ge-  meinden im Canton, wo diese Familie Blasius sich mehr oder weniger lang aufgehalten hat, auf die mindest lästige Weise, die bürgerliche Aufnahme zu verschaffen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern und der Polizey-Commißion zugestellt, und dem L. Ehegericht mitgetheilt.
