Wiederholte Vorstellungen an den L. Stand Thurgau, betreffend die Heymathscheinsangelegenheit der Violanda Hägi von Fluntern.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 2ten dieß) unterm 20sten hinterbrachten Gutachtens, wegen der von der Regierung des L. Cantons Thurgau unterm 16ten passati auf das dießeitige Vorstellungsschreiben vom 29sten Aprill unterstüzten Weigerung der Gemeinde Stett-  furt, für die zu Flunteren seßhafte Violanda Hägi von da, Ehefrau des abwesenden Johannes Baumer von Stettfurt, und ihr mit demselben erzeugtes Kind, einen Heymathschein auszufertigen, – wird der Thurgauischen Regierung (laut Mißiven) theils wiederholt, theils mit verstärktem Nachdruk, rükantwortlich vorgestellt, „daß die Niederkunft der Hägi, nach dem Zeugniß der gegenwärtig gewesenen Hebamme, um drey Wochen zu frühe erfolgt, mithin diese von den sechs Wochen Differenz abgezogen, die Zahl der von ihrem Ehemanne zugegebenen 4. bis 5. Wochen noch nicht erreicht, auch nicht nur der Einzug, sondern sogar die Gebühr für den Heymathsschein bereits bezahlt worden sey; überhaupt aber befinde man sich um so viel mehr im Fall, bey der früheren Erklärung zu beharren, da nach vollzogen gewesener Ehe, außert dem Ehemanne niemand anders eine solche Klage zu formieren berechtiget sey. Der Kleine Rath nähre deßwegen die zuversichtliche Hoffnung, daß es bey dieser Lage der Sachen der dortigen Regierung gefallen werde, die Gemeinde Stettfurt zu der verlangten Heymathscheinsausfertigung für die Baumerin und ihr Kind anzuhalten, zumahlen man sich dießorts allerdings bemüßiget sähe, dieses  leztere der gedachten Gemeinde bey fortgesezter Weigerung zuzuweisen, da nach allem, was in diesem Geschäfte vorgegangen, keineswegs der Fall einer neuen Untersuchung eintretten könne. Man gewärtige eine freundeydsgenößisch entsprechende Verfügung.“
