Bericht der Justiz- und Polizeycommißion, wegen Berichtigung der Verpflegungskosten, so für die Grauerischen Kinder in Bern aufgeloffen.
Auf den, in Folge Ratserkanntniß vom 31sten December des vorigen Jahrs, von der Justiz- und Polizey-Commißion unterm 27sten passati erstatteten Bericht, woraus sich ergiebt, daß die L. Cantons-Allmosenpflege sich entschloßen habe, zu Erleichterung der Gemeinde Oberötweil an die von der Bernerischen Regierung gefordereten Verpflegungskosten von 250. Frk[en]. 4. Bz[en]. 5. Rpp[en]. für die zwey unehelichen Kinder der Barbara Grauer von Oberötweil die erklekliche Summe von 160. Franken beyzutragen, – wird nun das L. Allmosenamt ersucht, diesen Betrag der Staatscanzley verabfolgen zu laßen, um die 160. Franken nebst den restierenden 90 Frk[en]. 4. Bz[en]. 5. Rpp[en]., welche die Finanzcommißion der Staatscanzley zu dem Ende vorschießen wird, beförderlich der gedachten Regierung,  in Antwort auf ihr Schreiben vom 26sten December (laut heutigen Mißiven) zu übersenden. 
An den Herren Bezirksstatthalter Angst wird dießfalls nachstehender Auftrag erlaßen: Da die Regierung dafür gesorgt hat, daß zu Tilgung der in Bern aufgeloffenen Verpflegungskosten von 250. Frk[en]. 4. Bz[en]. 5. Rpp[en]. für die beyden unehelichen Kinder der Barbara Grauer von Oberötweil, bey den dießfalls obwaltenden besonderen Umständen, die erklekliche Summe von 160. Frk[en]. bezahlt werde, – so wird Herr Bezirksstatthalter Angst dem Gemeindrath zu Oberötweil hievon Anzeige geben, und denselben beauftragen, unfehlbar im Laufe dieses Monats die restierenden 90. Frk[en]. 4. Bz[en]. 5. Rpp[en]. mit allfähliger Beyziehung des Armenguts der Kirchgemeinde zur Stelle zu bringen, und an die Staats-Canzley einzusenden, widrigenfalls der Rechtstrieb gegen die Gemeinde gebraucht würde.
