Dem K. Niederländischen Gesandten wird angezeigt, daß etwas an die Schulden des zu Lüttich verstorbenen Herrn Johannes Wild, gewesenen Adjutant Major beym Regiment Ziegler bezahlt werde.
Die L. Commißion des Innern, welcher eine nähere Untersuchung der durch den Königl. Niederländischen Gesandten, Herrn Grafen von Liedekerke, eingelangten Reclamation mehrerer Einwohner von Lüttich, wegen Bezahlung der Schulden des daselbst verstorbenen Herrn Johannes Wild von Richterschweil, gewesenen Adjutant-Major beym Regiment Ziegler, aufgetragen worden war, erstattete dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 12ten hujus den Bericht, es betrage diese Schuldforderung 5325. frcs. und seyen nun darüber folgende Umstände zum Vorschein gekommen:
Schon seit geraumer Zeit habe sich das Regiment Ziegler und das hiesige Werb-Bureau deßelben alle Mühe gegeben, von dem Vater des Wild die Vergütung dieser Schuld zu erhalten, allein dieser ein Mann von beschränktem Vermögen und Vater mehrerer Kinder, habe gezeigt, daß sein Sohn nicht das geringste Vermögen beseßen,  und daß daher nicht nur große Anstrengungen für deßen Ausrüstung gemacht, sondern auch seit er sich in Militärdiensten befinde, succeßive 2200. fl. Schulden für denselben bezahlt worden; daher ihm die pflichtmäßige Sorge für seine übrigen Kinder nicht weiter zu gehen erlaube, und er sich nun auf das Gesetz berufe, zufolge deßen kein Vater verpflichtet seye, die Schulden seines Sohnes zu bezahlen. Dennoch seye es der Commißion gelungen, denselben durch Vorstellung dahin zu bestimmen, daß er noch ein letztes Opfer bringen und 60. Louis d’or auf Martini d. J. an das Regiment Ziegler zu Handen der Gläubiger bezahlen wolle.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, von allen diesen Umständen dem Herrn Minister, unter Rücksendung des Original-Memorials der Ansprecher, rückantwortlich Kenntniß zu geben, und ihm begreiflich zu machen, daß bey solcher Bewandnuß von dem Vater Wild nicht mehreres zu erhalten seye.
Hievon wird auch dem Werbbüreau des L. Regimentes Ziegler durch Protokolls-Extract erforderliche Kenntniß gegeben.
