Bestimmungen wegen Wahl, Pflichten und Einkommen des Gschauschreibers. Siegel für die Wundgschau.
Auf angehörte Weisung der Lob[lichen] Wundgschau vom 28sten Octobris, betreffend die Wahl, Pflichten und Besoldung eines Gschauschreibers, – ist erkennt worden:
1.) Der Kleine Rath bestätiget die dem Herren Gschauschreiber Hs. Caspar Hirzel, auf sein Verlangen, von der Wundgschau ertheilte Entlaßung von seiner Stelle.
2.) Die Wundgschau wird in gegenwärtigem Fall und in Zukonft ihr Secretariat selbst bestellen, so wie ihr das Recht der Entlaßung von demselben, und in Fällen grober Pflichtverletzung, der würklichen Amtsentsetzung zustehet. Jedoch hat sie die getroffene Wahl jeweilen der Bestätigung des Kleinen Raths zu unterwerfen, und demselben daher auch von Entlaßungs- oder Entsetzungsfällen Kenntniß zu geben.
3.) Das fixe Einkommen eines Gschauschreibers wird auf den bisherigen Fuß von 8. Mütt Kernen, 8. Eimer Wein,  und 32. Franken an Geld, bestätiget, und die Finanz-Commißion zu deßen fernerer Entrichtung aus den bisherigen Quellen begwältiget.
4.) Die revidierte Pflichtordnung für den Gschauschreiber wird gänzlich bestätiget, so wie sie von der Wundgschau entworfen, und in die heutigen Urkunden der Staatscanzley eingetragen worden ist.
5.) Endlich ist bey gleichem Anlaß die L. Wundgschau, auf diesfalls gethane Einfrage, begwältiget worden, für sich, gleich anderen öffentlichen Behörden, ein angemeßenes Siegel verfertigen zu laßen, und in Rechnung zu bringen.
