Uebernahme von 20. Actien zum Behuf des Ankaufs des Brunnenthurms für die unter Leitung der Hülfsgesellschaft stehenden Blinden- und Armenschulanstalten.
Nachdem UHHerren und Obern in der heutigen Sitzung das von der Finanz-Commißion unterm 27sten d. M. auftragsmäßig hinterbrachte Gutachten, betreffend ein an die Regierung gelangtes Ansuchen der Hülfsgesellschaft um Uebernahme einer beliebigen Anzahl von Actien zum Behuf des Ankaufs des Brunnenthurms für die unter ihrer Leitung stehenden Blinden- und Armen-Schulanstalten, in Berathung genommen, wurde einmüthig beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und zu Beförderung des dabey obwaltenden wohlthätigen Zwecks, von den errichteten, auf das Haus zu versichernden, und durch Ausloosung allmälig wieder abzuzahlenden 165. unverzinslichen Actien von 100. fl., deren 20. für Rechnung des Staats zu übernehmen; welches sowohl der Finanz-Commißion zu ihrem Verhalt, als der L. Hülfsgesellschaft mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt wird. 
