Anerkennung eines in der Gemeinde Schlatt eingetretenen Brandschadens.
Aus einer Weisung der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion vom 31. v. M. ergab sich, es habe in der Nacht vom 3ten auf den 4ten gl. M. in der mit No. 71.d. bezeichneten, für fl 1500. versicherten Baumwollenspinnerey der Gebrüder Johannes und Caspar Schoch zu Unterschlatt eine Brandbeschädigung sich zugetragen, welche auf den fünften Theil des Gesammtanschlags gewerthet werde; die Ursache des Brandes habe in einer höchst fehlerhaften Einrichtung der Feuerordnung gelegen, weßnahen sowohl gegen die Gebrüder Schoch als gegen die betreffenden Handwerksleute gerichtliche Untersuchung eingeleitet und die Fehlbaren geahndet worden, ohne daß jedoch der Richter zu einer auch nur theilweisen Ausschließung der Brandbeschädigten  von der Aßecuranz-Vergütung hinreichenden Grund gefunden habe.
Nach Anhörung dieses Berichtes und in Genehmigung des darauf gegründeten Antrages, erkannte der Kleine Rath, es sey der fragliche Brandschade [sic!] nach seiner vollen Werthung von fl 300. auf Rechnung zu nehmen, und sowohl der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion als dem Oberamte Winterthur zu Handen der Gebrüder Schoch von diesem Beschluße Kenntniß zu geben.
