Niederlaßungsbewilligung für Joh. Ludwig Wetzel, Schmid, von Hornheim im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung  und in Genehmigung eines Berichts und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 6ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Schmied Joh. Ludwig Wetzel von Hornheim, Königlich-Würtembergischen Oberamtes Vaichingen, welcher einen legalen Heimathschein besitzt, und eine eventuelle Aufenthaltszusage Abseite der Gemeinde Hinweil erhalten, die Niederlaßung daselbst bis Ende July 1831. bewilligt, in der Meinung, daß der Petent, wenn er dannzumahl noch länger im hiesigen Kanton zu verbleiben wünscht, sich unterweilen einen neuen Heimathschein verschaffe.
Hiervon wird dem L. Oberamte Grüningen zu Handen der Gemeinde Hinweil und des Bittstellers, unter Beylegung des Heimathscheines für erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vermerkung hievon zu machen.
