Verlängerung des Aufenthalts des Jacob Weidmann von Nufringen und seiner Haushaltung zu Ringweil.
Da der Herr Statthalter Hirzel unterm 5ten dieß berichtet, daß derselbe dem unterm 28sten May v. J. mit dem Landrecht begnadigten Schuster Jacob Weidmann von Nufringen aus dem Königreich Würtemberg, welcher zu Ringweil, in der Gemeinde Hinweil seßhaft ist, in Folge Auftrags vom 7ten December 1811. die nöthige Weisung gegeben habe, damit er rüksichtlich seines besitzenden Heimwesens zu Ringweil und des Bürgerrechts zu Hinweil sich in Bereitschaft halte, nach Hoher Verfügung den Canton zu verlaßen; daß aber der Herr Statthalter sich verpflichtet finde, diese Haushaltung zu gütiger Nachsicht zu empfehlen, weil die Frau des Weidmanns  sehr kränklich, und gegenwärtig schwanger sey, – so waltet bey der Hohen Regierung kein Bedenken, unter diesen Umständen, und bey der gegenwärtig rauhen Jahrszeit zu gestatten, daß der Weidmann und seine Haushaltung sich noch bis zum 1sten des künftigen Maymonats in der Gemeinde Hinweil aufhalten; dann aber sollen sie den Canton ohne weiters verlaßen, und mithin in der Zwischenzeit auf Veräußerung oder Verpachtung ihres Heimwesens zu Ringweil Bedacht nehmen, welches der Herr Statthalter dieser Haushaltung intimieren wird.
