Verlesene vorörtliche Note an die K. Französische Gesandtschaft, betreffend die Uebereinkunft Eydsgenößischer Stände wegen schützenden Maaßregeln in Handelsverhältnißen.
Die zu dem am 31sten passati von der hohen Regierung genehmigten vorörtlichen Kreisschreiben an die sämtlichen Lbl. Stände gehörige, ebenfalls vorörtliche Note an Se. Excellenz, den K. Französischen Gesanten vom 31sten passati, womit demselben die auf Frankreich Bezug habenden Artikel 1. 2. 3. und 10. der von bisdahin 13 1/2. Stand ratificirten Uebereinkunft wegen schützenden Maaßregeln in Handelsverhältnißen vom 27. und 28. August d. J. mitgetheilt werden, und dabey das Bedauern aller Eydsgenößischen Stände über die obwaltende Lage der Dinge, welche jene Maaßregeln veranlaßt hat, und der Wunsch derselben ausgedrückt wird, daß, da es nur von Frankreich abhange, dieser bedauerlichen Lage der Sachen ein Ziel zu setzen, die Französische Regierung wohlwollend billigen und freundschaftlichen Gesinnungen angemeßene  Erleichterungen gegen die Schweiz in Hinsicht ihrer Naturproducte, ihre Handels und ihrer Indüstrie eintreten laßen möchte, wurde heute in Abschrift verlesen, und ebenfalls sehr zweckmäßig abgefaßt gefunden; und ist nun diese Abschrift nebst der mit derselben eingelangten, an den hiesigen Stand gerichteten, förmlichen Ausfertigung des gedachten Kreisschreibens vom 31sten passati, und den demselben gedruckt beygefügten Standeserklärungen über die erwähnte Uebereinkunft, ad acta zu legen.
