Werbungsrapport vom Augstmonat.
Nach Anleitung des unterm 2ten Herbstmonat von der Werbungscommißion gewohnter Maaßen hinterbrachten Monatrapports, ist des Herren Landammanns Excellenz (laut Mißiven) anzuzeigen, daß im Lauf des abgewichenen Augstmonats durch die in hier befindlichen Werbcommandos der in Französischen Diensten stehenden Schweitzerregimenter, der Werbungscommißion 36. Mann vorgestellt, und an bemeldete Regimenter abgegeben worden seyen, nämmlich 6. Mann für das zweyte, 4. für das dritte, und 26. für das vierte Regiment. Der Werbungscommißion ist ihre Berichtserstattung zu verdanken.
