Erste Rechnung der Brandaßecuranz-Commißion für das Jahr 1809.
Die Brandaßecuranz-Commißion legt dem Kleinen Rathe mit ihrer Weisung vom 19ten dieß die erste Rechnung über die Brandaßecuranz-Anstalt für das verfloßene Jahr 1809 vor. Laut derselben betragen
die geleisteten Brandvergütungen bey zehn sich ereigneten Brandunglüken
fl. 13 242.
10. ß
Die Secretariats- und Verwaltungs-Kosten
“    1030.
21.
Summa
fl. 14 272.
31. ß
Der Steuerbeytrag von 5 1/2. Rappen auf jedes 100. fl der aßecurierten Totalsumme de fl 44,699,330. f 15,364. 34. ß 3. Rpp[en]; so daß sich noch ein Überschuß von
f 1092.  3. s. 3. R.
fl. 15,364 34. s. 3. R.
– ergiebt, für welchen Vorschuß bey dem Bezug des künftigen Steuerbeytrags von der Commißion gehörige Rechnung wird getragen werden. 
Der Kleine Rath hat diese so sehr deutlich und geschikt gestellte Rechnung gänzlich genehmiget, und der Brand-Aßecuranz-Commißion, welche um dieselbe nach einem bey Handen habenden Doppel, nach Anleitung des Gesetzes druken laßen, und bey der nächsten Großen Rathssitzung jedem Mitgliede deßelben ein Exemplar zustellen wird, für ihre sorgfältigen und geschikten Bemühungen der bestverdiente Dank erstattet.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranz-Commißion zu Handen gestellt.
