Niederlaßungsbewilligung für Perüquier Wilhelm Loriseca von Wetzlar.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 27sten passati, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Perüquier Wilhelm Loriseca von Wetzlar, welcher zwar keinen Heimathschein erhalten kann, hingegen einen guten Bürgschafts-  schein nebst einer eventuellen Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Enge vorlegte, in Betrachtung seines vieljährigen hiesigen Aufenthaltes und guten Aufführung, die Niederlaßung daselbst wieder für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Enge und des Wilhelm Loriseca, unter Beylage einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
