Auf den Antrag der St. Gallischen Regierung wird dem Johannes Nievergelt in Schwanden, Gemeinde Helfenschweil, Kreis Lichtensteig, die Verehelichung mit Vorbehalt bewilliget.
Auf die von der Regierung des L. Standes St. Gallen unterm 24sten dieß eingekommene Anzeige, daß der in Schwanden, der Gemeinde Helfenschweil, Kreis Lichtensteig, seßhafte Johannes Nievergelt, sich mit einer Angehörigen  des dortigen L. Cantons in ein eheliches Versprechen eingelaßen habe, und daßelbe durch eheliche Einseegnung bestätigen laßen möchte, – wird der dortigen Regierung (laut Mißiven) rescribiert: „Da die bekannte Heymathrechtsangelegenheit der Familie Nievergelt immer noch unentschieden, der gegenwärtige Fall aber demjenigen, welcher sich im vergangenen Jahr mit einem anderen Mitglied dieser Familie ereignete, gantz gleich sey, – so trage man, gleichwie es unterm 3ten December 1814. in Ansehung des Heinrich Nievergelt zu Wattwyl geschehen, auch in dem vorligenden Fall kein Bedenken, auf den Antrag der dortigen Regierung, auch hießigen Orts dazu Hand zu bieten, daß dem genannten Johannes Nievergelt in Schwanden die Bewilligung zu Verehelichung ertheilt werde; mit dem auch damahls gemachten Vorbehalt, daß durch diese Erlaubniß die Stellung der Frage in Betreff der Heymathrechtsangelegenheit der Familie Nievergelt keineswegs verändert, und dem Austrag dieser Angelegenheit nicht präjudiciert seyn soll.“
