Verfügung und Antwort, betreffend das auf Diplomatischem Weg eingekommene Begehren, daß hinfüro die in die Schweiz geflüchteten conscriptionspflichtigen K. Bayerischen Unterthanen ausgelieferet werden möchten.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 1sten Merz hinterbrachten Gutachtens des Staatsraths, betreffend die, wohlgedachter Behörde unterm 12ten Februar überwiesene Zuschrift des Königl. Bayerischen Gesandten in der Schweiz, Herrn von Olry, d. d. Zürich 10. Hornung, welche das Begehren enthält, daß hinfüro die in die Schweiz geflüchteten conscriptionspflichtigen Königlich-Bayerischen Unterthanen ausgelieferet werden möchten, – ist von dem Kleinen Rath einmüthig beschloßen worden:
1.) Das Schreiben des Herrn von Olry solle alle Ständen gesamt L. Eydsgenoßenschaft mit dem nachstehenden Antrag abschriftlich communiciert werden: „Von dem bey der Lobl. Eydsgenoßenschaft accreditierten Königlich-Bayerischen Gesandten, Herrn von Olry, sey in Bezug auf die Auslieferung der geflüchteten  Conscriptionspflichtigen Unterthanen seines Souverains, eine vom 10ten v. M. datierte Note, mit dem Ersuchen übermacht worden, dieselbe den sämmtlichen L. Ständen der Eydsgenoßenschaft zu entsprechender Verfügung mitzutheilen.
Indem man den sämmtlichen L. Mitständen von diesem gesandtschaftlichen Schreiben in abschriftlicher Beylage Kenntniß zu geben Sich zur Pflicht mache, – ersuche man selbige, entweder Ihre dießfälligen Entschlüße und Ansichten mit gefälliger Befürderung durch Correspondenz anhero zu communicieren, oder aber ihren Standesgesandtschaften auf der am kommenden Montag hier zu eröffnenden Bundesversammlung die nöthigen Instructionen und Vollmachten über diesen Gegenstand zu ertheilen, damit dem Herrn von Olry ohne allzu langen Verschub in gemeinsammem Namen geantwortet werden könne.
Der hießige Stand Seinerseits habe sich zwar nicht wenig verwundert, die Beschwerde der K. Bayerischen Regierung, als einen Gegenstand von solcher Wichtigkeit aufgestellt zu  sehen; auch kenne Er keine eigentliche Verpflichtung, das bisherige System in dasjenige einer Auslieferungs-Verbindlichkeit umzuwandeln. Inzwischen scheinen Ihm die Verhältniße der Eydsgenoßenschaft mit den für ein gemeinsames Allerhöchstes Intereße verbundenen Deutschen Staaten, und die Absicht, alle angemeßene Rücksicht auf die Wünsche der Hohen Alliierten zu nehmen, allerdings zu erforderen, daß unter gegenwärtigen Umständen nicht nur in Bezug auf Bayern, sondern auch auf die anderen verbündeten Deutschen Staaten, von der Eydsgenoßenschaft der Grundsatz angenohmen werde, die Deserteurs und die entwichenen Conscriptionspflichtigen, die sich in die Eydsgenoßenschaft flüchten, den auf Diplomatischem Weg requirierenden Behörden, unter Vorbehalt des Reciproci und gegen Erstattung der Kosten, auszulieferen, da die bisher auf Begehren hin üblich gewesene Nichtduldung und Zurückweisung zu den Fahnen oder Depots, nur in den wenigeren Fällen ihren Zweck erreicht habe.
Dem Herrn von Olry habe man von der Überweisung an die L. Mitstände angemeßene Kenntniß gegeben, und Wohldemselben, was den hießigen Stand  anbelange, der Bereitwilligkeit zu dießfälliger Mitwürkung vorläufig beßtens versicheret. Inzwischen gewärtige man die dießfälligen Rückäußerungen der L. Stände auf einem der beyden oberwähnten Wege u. s. w.“
2.) Dem Herrn von Olry ist (lt. Mißiven) zu antworten: „Seine verehrliche Eröffnung vom 10ten passati, in Betreff der anverlangten Auslieferung der flüchtigen Conscriptionspflichtigen, – habe zwar den Gegenstand Seiner Beschwerden in einer Ausdehung geschilderet, zu der man wenigstens hierorts keine Veranlaßung gegeben zu haben sich bewußt sei. Inzwischen sey man auch bey dieser Gelegenheit bereit, die Absichten der Hohen Alliierten Mächte zu beförderen, und habe daher die Zuschrift des Herrn von Olry den sämmtlichen L. Ständen der Eydsgenoßenschaft mit angemeßenen, den Wünschen Sr. Hochwohlgeborn entsprechenden Anträgen, und mit der Einladung zu befürderlichen Rückäußerungen, mitgetheilt.
Sobald selbige vollständig werden eingekommen seyn, behalte man sich eine nähere Anzeige und  Rückantwort in gemeinsamem Namen vor. Auch der hießige Stand an seinem Ort werde seiner Zeit in eintrettenden Reclamationsfällen diejenige Willfährigkeit beobachten, die er Seinen Miteidgenoßen vorgeschlagen und empfohlen habe, u. s. f.“
