Lbl. Stand Schaffhausen antwortet wegen der hiesigen Beschwerde über die Holzausfuhrtaxe im Kanton Glarus.
Die Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen antwortet unterm 10ten dieß auf das hiesige Kreisschreiben vom  4ten dieß, betreffend die Holzausfuhrtaxe im Kanton Glarus:
Auch sie habe seiner Zeit von dieser etwas überraschenden Verfügung jener Abgabe Kenntniß erhalten, da aber innerhalb Jahresfrist nichts weiteres darüber vernommen worden war, habe sie den Gegenstand erlediget und rückgängig gemacht glauben müßen. Nun, da sie durch das hiesige Schreiben von dem Gegentheil berichtet sey, sehe sie mit Bedauern, daß die Tagsatzung darüber einzutreten im Falle seyn werde; und ohne derjenigen Behörde, welche die Instruction zu ertheilen berechtigt sey, vorzugreifen, dürfe sie denn doch annehmen, daß nach vernommener Verantwortung des beklagten Standes, den diesseitigen Ansichten im Nahmen des Lbl. Standes Schaffhausen beßtens werde Rechnung getragen werden. Dieser freundschaftlichen Antwort ist im Protokoll zu erwähnen. 
