Beschwerde der Regierung von Bern über einen Artikel der N. Zürcher-Zeitung.
Der Geheime Rath des Hohen Standes Bern hatte durch Zuschrift vom 21sten v. M.  bey dem hiesigen Staatsrathe über nachstehenden, in No. 67. der dießjährigen N. Zürcherzeitung enthaltenen Artikel Beschwerde geführt, mit dem Ansuchen, daß der Redaction dieses Blattes eine Erklärung abgefordert werden möchte, wer der Einsender jenes Aufsatzes sey, oder wer sich dazu bekenne.
Zeitungsartikel:
„Bern, 14. August. In völligem Widerspruch mit einigen geflißentlich ausgestreuten Nachrichten von angeblichen unruhigen Bewegungen in den Leberbergen und vom Aufstecken der dreyfarbigen Kokarde daselbst, kann versichert werden, daß in allen Theilen des Kantons völlige Ruhe herrscht und daß kein Mensch, weder zu Pruntrut noch zu Bern, daran gedacht hat, eine Kokarde aufzustecken. Wahr hingegen ist, daß der Geheime Rath künftigen Montag dem Großen Rath den Antrag zu machen gedenkt, die ungefähr eintausend Mann aus Frankreich rückkehrender Berner zu montiren, zu armiren, und sie als stehende Truppe im Sold zu behalten. Man weiß nicht, ob zu Unterstützung dieses Antrags es geschehen ist, daß gestern Morgen an verschiedenen Orten der ganz ruhigen, mit einer Garnison und einer Menge Policeydienern versehenen Hauptstadt, mancherley unsinnige Schmähschriften gegen die bestehende Ordnung und die Behörden  angeheftet gefunden wurden. Sie machten freylich wenig Eindruck, weil jedermann klug genug war, dieselben auf die rechte Quelle zurückzuweisen, denn welcher Aufrührer würde seine Aufruhrpredigten zu Bern halten und sich nicht eher an etwa unzufriedene Landesgemeinden wenden?“
Jenem Ansuchen zufolge, forderte der Hohe Staatsrath die verlangte Erklärung von der benannten Verlagshandlung ein, welche von selbiger gegeben und dem Geheimen Rathe wieder zugesandt wurde, wie folgt:
Erklärung.
„Die uns mitgetheilte Einfrage des Geheimen Rathes von H. Stande Bern über den Einsender des in No. 67. der Neuen Zürcherzeitung aus Bern datirten Artikels, können wir durch Nennung eines Nahmens darum nicht beantworten, weil der fragliche Artikel nicht zum Abdrucke in die Zeitung ist eingesandt worden; hingegen aber dem Brief eines angesehenen, wohl unterrichteten und zuverläßigen Mannes enthoben ward, über deßen Wahrhaftigkeit die Redaction der Neuen Zürcherzeitung keinen Zweifel haben konnte und demnach auch unbedenklich die Verantwortlichkeit übernommen hat, die in Gemäßheit des Zürcherischen Gesetzes über Preßvergehen gegen sie geltend gemacht werden mögte.
Zürich den 26. August 1830.
Die Verleger der N. Zürcher-Zeitung
Orell, Füßi und Comp:[“]  
In Folge deßen langte von Schultheiß und Rath der Stadt Bern ein Schreiben d. d. 1sten hujus an den Staatsrath ein, das aber dem Kleinen Rathe vorgelegt wurde, und in seinem wesentlichen Inhalte wörtlich lautet wie folgt:
„Daß wir bey solchen Umständen nicht vor die Schranken irgend eines fremden Gerichtes treten können noch sollen, das bedarf keiner Auseinandersetzung.
Die Kantone der Eidgenoßenschaft sind durch das engste politische Band unter einander verbunden. Feyerlich wird der Bund im Nahmen der Stände selbst beschworen. Unter dem Grundbedinge der Freundschaft, der gegenseitigen Treue, bestehen alle Einrichtungen in der Eidgenoßenschaft, und wir vermöchten weder die Kraft noch den Zweck des Bundes einzusehen, wenn das, was unter fremden Staaten Krieg begründet, nähmlich die gehäßigsten, leidenschaftlichsten Angriffe gegen die Regierungen und gegen die Einrichtungen der mitverbündeten Kantone, geduldet und aufrecht gehalten werden sollte. Wenn Concordate und Verträge unter den Kantonen alle ihre innere Gesetze bedingen, so muß dieß auch von dem wichtigsten, dem Grundbegriff des Bundes selbst, gelten, welcher die gegenseitige Garantie ausspricht. Wir halten diesemnach dafür, daß jede Eidgenößische Regierung dieselbe dadurch zu bethätigen im Fall sey, daß sie selbst  Übertretungen dagegen auf ihrem eigenen Gebiethe ahnde.
Tief und innig müßten wir es bedauern, wenn dieser einfache Grundsatz des Eidgenößischen Bundes – derjenige, den Freundschaft und Bundestreue unbedingt zu fordern scheinen, den wir selbst bis jetzt auch gegen alle Anfeindungen befolgt haben, verlaßen werden sollte. Die Folgen wären nicht schwer vorauszusehen.
Wir dürfen daher hoffen, es werde uns die Genugthuung, die wir nach dieser unserer Anzeige an Euch Tit:, zu erwarten berechtigt sind, zu Theil werden, und es werde eine so grobe Verläumdung gegen eine höhere Staatsbehörde einer Eidgenößischen Regierung nicht unbestraft bleiben.“
Nach Anhörung dieser Zuschrift haben UHochgeachten Herren beschloßen, darauf folgendermaßen zu antworten:
„Jener Artikel habe auch bey der hiesigen Regierung die Empfindungen von Unwillen und Ärger erweckt, und sie nehme keinen Anstand, der erhaltenen Einladung in derjenigen Stellung, welche ihr gesetzlich angewiesen sey, zu entsprechen. Zu solchem Ende müße nach der Vorschrift unsers Preßgesetzes, wovon man ein Exemplar beylege, eine Überweisung an richterliche Behörde vorgehen, wofür besonders die Artikel 19. und 22. deßelben nähere Anleitung geben. Dazu sey übrigens ein Vorstand oder mundlicher Klagevortrag keineswegs  erforderlich, hingegen aber die Abfaßung einer schriftlichen Klage mit genauer Angabe derjenigen Stellen des Aufsatzes, über welche Beschwerde geführt werde, und also wolle man eine bestimmte Erklärung gewärtigen, ob sie (die Bernerische Regierung) die erwähnte Überweisung verlange, in welchem Falle ihr belieben werde, die Klageacte zur unverweilten Einleitung einzusenden.“
