Einberufung des Großen Raths zu der periodischen Sommersitzung.
In Übereinstimmung mit der am 25sten passati in Bezug auf Einberufung des Großen Rathes gefaßten Schlußnahme, wurde heute die Erlaßung des Einladungsschrei-  bens beschloßen, in welches folgende Verhandlungsgegenstände aufzunehmen sind:
1.) Instruction auf die Tagsatzung, in Verbindung mit der zu beendigenden Berichtserstattung über die Verhandlungen der letztjährigen Tagsatzung, und Wahl der Ehrengesandtschaft.
2.) Antrag des Kleinen Raths zu Einleitung einer Revision des Reglements für den Großen Rath.
3.) Ernennung der reglementarischen Commißion zu Prüfung der Staatsrechnung vom Jahr 1828.
4.) Bericht und Antrag des Kleinen Raths in Bezug auf Sicherstellung des Staatsvermögens durch Bestimmung sächlicher und persönlicher Verantwortlichkeit.
5.) Gesetzesvorschlag, betreffend die bey künftigen Vermögenssteuern anzuwendende Bezugsart.
6.) Gesetzesvorschlag, betreffend die Druckerpreße.
7.) Gesetzesvorschlag, betreffend die Altersbestimmung für die Wahlfähigkeit zu den Stellen von Mitgliedern in den Amtsgerichten und Oberwaisenämtern.
8.) Gesetzesvorschlag, betreffend die Besoldungen des Adjuncten am Forst-Inspectorate und der Forstmeister.
9.) Gesetzesvorschlag, betreffend die Ertheilung von Prämien für die beßten Zuchtkühe. 
