Indemnisationsgesuch des Müllers Georg Joachim Haag zu Zillschlacht im Canton Thurgau gegen Jacob Brändli von Ehrlenbach, wegen nicht gehaltenen Kaufs einer Mühle zu Gemerzhausen.
Da der Müller Georg Joachim Haag zu Zillschlacht, im Distrikt Bischofzell, Cantons Thurgau, dem Kleinen Rathe in einer ehrerbietigen Petition vom 27sten passati anzeigt, daß er die Mühle und Gut zu Gemerzhausen, im District Arbon, dem Jacob Brändli aus der dießeitigen Gemeinde Ehrlenbach, vermög eines unterm 18ten September 1809 von dem Friedensgericht Romannshorn ratificierten Contracts, zu kaufen gegeben, dieser Käufer aber den Kauf nicht gehalten, sondern sich entfernt, und das Distriktsgericht Arbon, auf die Klage des Verkäufers, und nach dreymahliger vergeblicher Citation des an unbekanntem Orte abwesenden Brändli, denselben zu einer Entschädigung für den Verkäufer per 4089 fl., wegen nicht gehaltenen Kaufes, und 130 fl. 16 Kr. wegen Kösten, in contumaciam verfällt habe; und da der Petent mit dieser Anzeige das Gesuch verbin-  det, daß die hießige Hohe Regierung ihm bey so bewandten Umständen zu einer billigen Indemnisation von Seite des Brändli verhelfen möchte, – so wurde für gut befunden, dieses Petitum mit seiner Beylage der Justiz-Commißion zu näherer Untersuchung und zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens zu überweisen.
