Vorschlag des Stifts Einsiedeln zu Abhebung der Mißbräuche bey Stellung des ihm zustehenden naßen Zehentens in hiesigem Canton.
Das von dem L. Stift Einsiedeln, auf die dießeitige Zuschrift vom 21ten Hornung erhaltene Antwortschreiben vom 20ten dieses Monats, womit selbiges den Wunsch äußert, daß  die von ihm zu Abwendung fernerer Mißbräuche bey Stellung des dem Gotteshaus in hießigem Canton zustehenden naßen Zehentens zu treffenden Einleitungen mit der obrigkeitlichen Autorität unterstüzt werden möchten, und zu dem Ende hin ein weitläufiges Projekt der dießfälligen als zwekmäßig erachteten Vorsichtsanstalten beyfügt, – wird der Finanzcommißion, nebst den Beylagen in originali mit dem Auftrag zugestellt, die von dem Stift Einsiedeln gemachten Vorschläge in sorgfältige Berathung zu nehmen, und zu untersuchen, wie und in welchem Maaße denselben entsprochen, und in wie fern solche überhaupt auf die dem Stift Zehentpflichtigen Gegenden angewendet werden könne, der hießigen Stelle aber seiner Zeit ihren dießfälligen Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
