Herr Rathsherr und Regierungs-Commißair Pfenninger in Rheinau wünscht Urlaub von dem Lazareth und fragt wegen seinen Auslagen.
Dem Herrn Rathsherr und Regierungs-Commißair Pfenninger zu Rheinau ist, auf seine Zuschrift vom gestrigen Dato, laut welcher unvermeidliche Geschäfte die künftige Woche seine Anwesenheit bey Hause nothwendig machen, – in Antwort (laut Mißiven) der gewünschte Urlaub zu  diesem Ende, unter beßter Hochobrigkeitlicher Verdankung seiner trefflichen Bemühungen, zu ertheilen, mit dem Beyfügen: „Die glücklich veränderete Lage der Dinge, und der, in der Zahl der Kranken sowohl als in dem Besorgungs-Personale, sehr reducierte Bestand des dortigen Militär-Lazareths, laßen vermuten, daß die Abordnung eines Stellvertretters während seiner Abwesenheit von Rheinau nicht nothwendig wäre; indeßen werde sehr wahrscheinlich das Sanitäts-Collegium noch vor der Abreise des Herrn Rathsherrn in Rheinau, die näheren Abreden mit demselben treffen.
Was seine Auslagen betreffe, so schlagen dieselben in die Comptabilität des Commißariates ein, und seyen zu Handen deßelben, der dortigen Verwaltung einzugeben, und dem Herrn Rathsherrn von derselben zu refundieren.“
Mit diesem Beschluße wird das Schreiben des Herrn Rathsherr und Regierungs-Commißair Pfenninger, dem L. Sanitäts-Collegio zugestellt.
