Beschluß, daß in Bezug auf leichtsinnige Eheverbindungen und Scheidungen keine Verschärfung der Gesetze nothwendig, sondern in den Bestimmungen desselben hinlängliche Gegenwirkung enthalten seye.
Da die Hohe Behörde des Kleinen Rathes auf Veranlaßung der in der ersten Synode des Jahres 1818. geführten Klagen über die große Zahl leichtsinniger Eheverbindungen, das L. Ehegericht beauftragt hatte, einen auf seine Erfahrungen gegründeten Bericht über diesen Gegenstand  abzufaßen und damit zugleich seine klugen Ansichten zu verbinden, ob nicht Mittel vorhanden seyen, auch der eben so auffallend zunehmenden Tendenz leichtsinniger Ehescheidungen Schranken zu setzen, so hinterbrachte das L. Ehegericht der hohen Behörde dießfalls mit Weisung d. d. 11ten Februar a. p. ein sehr ausführliches und sorgfältiges Gutachten, mit der Äußerung, es glaube das einzige Mittel, die Zahl leichtsinniger Eheverbindungen zu vermindern, laße sich darin finden, „wenn Leute, welche sich ehelichen wollen, verpflichtet werden zu zeigen, daß sie aus eigenem oder elterlichem Vermögen das nothwendige Hausgeräthe anschaffen können, daß sie eine Wohnung haben, im Stande seyen, sich und die Ihrigen zu ernähren, und daß sie an Gütern oder Geld wenigstens 80. Franken besitzen.“ [„]In Bezug auf Ehescheidungen hingegen, deren besonders viele unter dem leicht anwendbaren Gesetzesartikel gegenseitiger unbezwinglicher Abneigung vorkommen, seye schwer zu helfen, einzig möchte es in einzelnen Fällen zweckmäßig und wohlthätig seyn, wenn das  Ehegericht die Befugniß hätte, die temporären Scheidungen auf längere Zeit als ein Jahr auszudehnen, damit solchen Leuten, welche sich oft durch Nebenabsichten zu dem Scheidungsbegehren verleiten laßen, die Erreichung des anlockenden Zieles, wie z. B. Verehelichung mit andern Personen u. d. gl. entrückt und dadurch die Versuchung gemindert werde.“
Nachdem dieser verdankenswerthe Bericht der L. Commißion des Innern zur Prüfung und Vorberathung überwiesen worden, verfaßte solche sub 19ten Jenner h. a. ein ausführliches und wohldurchdachtes Gutachten, welches der Hohen Behörde des Kleinen Rathes vorgelegt, und von derselben in der Sitzung vom 29sten passati und in der heutigen reiflich berathen wurde.
In dem schriftlichen Gutachten und der mündlichen Behandlung des Gegenstandes, wurden nachfolgende, allgemein überzeugende Betrachtungen aufgestellt. Unter den Ehen, welche als leichtsinnige bezeichnet und in dem Synodalberichte als eine reiche Quelle der Armuth und manches daraus entspringenden Uebels beklagt werden, sind ei-  gentlich die mittellosen verstanden, wo sich oft Leute vorfinden, denen die Mittel zu eigener Existenz und Ernährung ihrer Kinder fehlen, und wo dann die Frage entsteht, ob Armuth ein hinreichender Titel seye, die Copulationsbewilligung zu verweigern. Diese gehörig zu beantworten und zu lösen, ist eine eben so wichtige als schwierige Aufgabe.
Auf der einen Seite ist das Ehebündniß als eines der beachtenswürdigsten, durch göttliche und menschliche Gesetze geheiligten Rechte des Menschen zu ehren, und es darf daher keine Klaße der Bürger, ohne den Vorwurf von Eigenmacht und Härte deßen beraubt werden; auf der andern Seite aber liegt es in der Befugniß des Gesetzes und der Behörden, dafür zu sorgen, daß so wenig als möglich solche Eheverbindungen geschloßen werden, von denen nach menschlicher Beurtheilungskraft vorauszusehen ist, sie werden durch ihre Folgen die bürgerliche Gesellschaft belästigen und gefährden. Aus diesen Rücksichten hat also die Gesetzgebung der unbemittelten Klaße die Verehelichung weder unbedingt  gestatten noch verbieten wollen. Sie hat auch auf den gedoppelten moralisch religiosen, gesellschaftlich rechtlichen Charakter des Ehebündnißes kluge Rücksicht genommen, und um dieses beydseitigen Verhältnißes willen, nicht nur ein eigenes Tribunal aus geistlichen und weltlichen Mitgliedern errichtet, sondern dieser Behörde in ihrer Befugniß einen weitern Spielraum angewiesen, als andern richterlichen Stellen, damit moralischer Einfluß dabey eintreten könne. Wo es nun um Ausgleichung der Ansprüche und Rechte des einzelnen Mitgliedes mit denjenigen der ganzen Gesellschaft zu thun ist, da sollen verständige und humane Behörden und Richter sicherer urtheilen, als der Buchstabe eines Gesetzes, welches wohl allgemeine Requisite angeben, aber nicht auf jede in diesem Verhältniße wichtige Individualität der Charaktere zum Voraus berechnet seyn kann.
Aus diesem Grunde sind keine Vermögens-Requisite gesetzlich aufgestellt worden, da der Begriff desjenigen, was in dem einen und andern Stande zu ehrlichem Fortkommen einer Haus-  haltung erforderlich seye, bloß relativ ist. Ein ganz unbedeutendes Vermögensbedingniß würde zu nichts nützen, und in jedem Falle leicht eludirt werden. Durch stärkere Forderungen hingegen wäre eine große Klaße Mittelloser von der Verehelichung ausgeschloßen, und dennoch würde ein Vermögensbesitz keine Bürgschaft für die gute Ehe leisten, da sich ein armes aber rechtschaffenes, fleißiges und haushälterisches Ehepaar, wenn nicht besondere Unglücksfälle, denen jeder Stand ausgesetzt ist, eintreffen, mit zahlreicher Kinderschaar ohne fremde Hilfe ehrlich durchbringen kann; andre Eheleute von entgegengesetztem Charakter das vorgeschriebene Vermögen, und ein noch weit größeres schnell aufzehren werden. Zu dem darf man nicht außer Acht laßen, daß eine zu weit gehende Beschränkung der Ehen um so mehr außereheliche Verbindungen nach sich ziehen, und dadurch die bürgerlichen und moralischen Zwecke des Matrimonialgesetzes gefährden würde.
Da sich nun aus diesen in’s Kurze zusammengefaßten Betrachtungen ergiebt, daß die Gefahr unglücklicher und der bürgerlichen Gesellschaft  beschwerlicher Ehen, seltener in der Mittellosigkeit, als in unbedachter Vereinigung leichtsinniger und unmoralischer Leute liegt, daß aber durch den §. 18. und 19. des Matrimonialgesetzes dem Ehegerichte Mittel an die Hand gegeben sind, die Schließung solcher Ehen, welche in der That den Nahmen leichtsinniger verdienen, durch Suspension und Einwirkung verschiedener Art zu hintertreiben oder wenigstens zu erschweren, so haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß, wenn die bestehenden gesetzlichen Bestimmungen in allen Theilen von den untern und obern Matrimonialbehörden beachtet und sorgfältig in Anwendung gebracht werden, das Ehegericht bey seiner Schlußnahme ziemlich sicher gehen und dadurch den Zweck des Gesetzes, wo nicht überall (was bey einem Gegenstand von solcher Natur nicht zu erwarten ist) doch größern Theiles und beßer erreichen könne, als durch unzuläßige und in andern Beziehungen nachtheilige Vermögensbedingniße; daher die hohe Behörde einmüthig erkennt hat, es seye keine Änderung oder Verstärkung des Gesetzes in dieser Beziehung rathsam und zuläßig.
In Bezug auf den zweyten Punct, wurden alle gesetzlich vor-  handenen Mittel, die Ehescheidungen zu vermindern, in Betrachtung gezogen, und besonders sorgfältig erwogen, ob der Titel, gegenseitig unbezwinglicher Abneigung, dem Mißbrauch zu sehr ausgesetzt seye. Allein wenn man der Ursache der so häufigen Ehescheidungen näher nachspürt, so läßt sich manches aus dem moralischen und ökonomischen Stande unsrer Tage erklären, und die bösen Ehen selbst sind das Uebel, nicht aber die Ehescheidungen, welche im Gegentheil schlimmeres verhüten sollen. Das Beklagenswerthe liegt nicht darin, daß das Uebel aufgedeckt wird, sondern daß es existirt.
Wenn das Gesetz diesen Titel aufstellt, so ist derselbe keineswegs dafür gegeben, um Leichtsinn und Laune zu begünstigen, aber um das unglücklichste aller Verhältniße zu trennen, wo Eheleute sich nicht nur gegenseitig zur Last sind, sondern das Beysammenleben zur unerträglichsten Pein machen, und wo so wenig mehr in ökonomischer als moralischer Hinsicht etwas gutes aus einer solchen Verbindung entsprießen kann, ja das Unglück vollendet ist, wenn Kinder vorhanden sind, auf die ein so böses Beyspiel von Eltern den schlimmsten Einfluß haben muß. Indeß  reicht es nicht hin, daß von Scheidungslustigen dieser Gesetzesartikel bloß angerufen werde, um eine Scheidung zu erhalten. Die §§. 69. bis 106. geben vielmehr deutliche Anleitung, aus welchen physischen und moralischen Gründen eine Scheidung bewilligt werden solle, und wie dießfalls von Behörde zu Behörde mit Einwirkungen, Vorstellungen, Förmlichkeiten und Aufschub zu Werke gegangen werden soll, um Leute, die sich übereilt haben, wieder zur ruhigern Besinnung zu bringen, oder solche, bey welchen Nebenabsichten obwalten, zu ermüden, und ihnen das verführende Ziel zu entrücken. Wenn aber der beharrliche Entschluß an diesen Mitteln nicht scheitert, so ist gewiß durch eine Trennung nichts zu verlieren, im Gegentheil zu besorgen, daß gewaltsamer Zwang schlimmeres hervorbringen, und leicht Eheleute zu solchen Vergehen verleiten könnte, welche den vollständigsten Grund zur Scheidung in sich tragen. Auch in diesen Verhältnißen, so wie in Bezug auf die Eheverbindungen, ist dem Richter durch das Gesetz die Anleitung gegeben, in welchem Sinn er handeln solle, und dabey seinem Urtheile die kluge Anwendung mit hinreichendem Spiel-  raume überlaßen, dabey aber vor allem aus anzunehmen, daß die temporären Trennungen keineswegs als eine bloße Förmlichkeit oder Einleitung zu gänzlicher Scheidung zu betrachten, sondern im Gegentheil zu Aussöhnung der Eheleute durch Einwirkung der Verwandten, Geistlichen, Vorsteher und des Ehegerichtes, thätig benutzt werden sollen. Das Gesetz stellt also auch in diesem Fall weder eine unbedingte Freyheit, noch Beschränkung auf, und bietet Mittel dar, um auf solche Leute welche einer vernünftigen Belehrung empfänglich sind, einzuwirken, ohne Hartnäckige und Unverbeßerliche durch Zwang zu Aufsuchung verbotener Auswege zu verleiten. Auch zeigt die Erfahrung, daß in solchen Ländern, wo die Gesetzgebung keine Trennung gestattet, die Moralität desto mehr durch unregelmäßige Verbindungen verliert. Es hat daher der Kleine Rath die Ueberzeugung gefaßt, es seye das Ehegerichtliche Gesetz auch in dieser Beziehung sehr wohl berathen und klug gemeßen, und wenn die Matrimonialbehörden dasjenige genau beobachten, und in Ausübung bringen, was selbiges vorschreibt, so werden keine Ehen  zur Scheidung gelangen, als solche, deren Fortbestand weit schädlicher wäre, als die Auflösung. Wenn aber dennoch viele Trennungen Statt finden, so liege der Fehler nicht im Gesetze, sondern in den Gebrechen des Zeitalters. Wenn indeß die Ansicht des Lobl. Ehegerichtes noch dahin geht, daß die Befugniß zu Verlängerung temporärer Scheidungen zuweilen wohlthätig angewandt werden könnte, so tragen UHHerren und Obern kein Bedenken, im Sinne des Gesetzes die Erläuterung zu geben, daß in Fällen, wo sich ein guter Erfolg hoffen läßt, die temporäre Scheidung für ein Jahr allerdings auch wiederholt angewandt werden könne; und beruhigen sich besonders, aus dem nachträglichen Berichte des L. Ehegerichtes d. d. 24sten passati zu ersehen, daß dasselbe fühlt, wie vieles von der genauen Handhabe des Gesetzes in dieser Beziehung abhange, und zu diesem Ende ein einbegleitetes Kreisschreiben an die Stillstandsbehörden erlaßen will. Dieses wird daher, unter gänzlicher Billigung der klugen Absicht, noch einstweilen der L. Commißion des Innern zur Prüfung und Berichtserstattung in die Hand gelegt, und daher Wohlderselben, sowie dem Lobl.  Ehegerichte, gegenwärtiger Beschluß mitgetheilt.
