Verlangte nähere Auskunft über die zu besetzende Waradin-Stelle.
Die von dem Herren Bezirksstatthalter Geßner unterm 6ten d. M. eingesandte Zuschrift der Meisterschaft der Gold- und Silberarbeiter, womit dieselben die getroffene Obrigkeitliche  Verfügung wegen Wiederbesezung der erledigten Waradinstelle verdanken, zugleich aber über die mit dieser Stelle verbundene fixe und casuelle Besoldung, über den Geschäftsumfang und die Pflichten eines Waradins, und über die Frage, ob demselben ein bequemes Local werde angewiesen werden, oder ob derselbe selbst dafür zu sorgen habe? – noch nähere Auskunft verlangen, – wird der Finanzcommißion zu Handen gestellt, mit dem Auftrag, durch ihren Bericht den Kleinen Rath in den Stand zu setzen, die obenangeregten Punkte so viel möglich zu beantworten.
