Die Regierung von Graubünden übersendet der hiesigen zwey Heimathscheine für dortseitige Angehörige zu Handen der Gemeinde Maur.
Mit Zuschrift vom 20. d. M. übersendet die Regierung des Lbl. Standes Graubünden der hiesigen zwey Heimathscheine für die Gebrüder Anton und Johann Heinrich Braun von Avers, dortigen Kantons, mit dem Ansuchen, selbige dem Gemeindrath Maur zuzustellen. 
Da die Lbl. Commißion des Innern sich  vor Kurzem mit der fraglichen Angelegenheit beschäftigt hat, so werden ihr diese Heimathscheine mit dem Auftrage zugewiesen, dieselben der Gemeinde Maur zukommen zu laßen, und dem Kleinen Rathe gutächtlich zu berichten, was für eine Antwort der Regierung des Lbl. Standes Graubünden dießfalls zu ertheilen sey.
