Verbscheidung des Stadtraths von Zürich, wegen der Land- und Bürgerrechtsangelegenheit des Philipp Meyer, zugenannt Nicolai zu Heidelberg.
Nach Anhörung des umständlichen Berichts der Commißion des Inneren vom 14ten mis. passati, der an dieselbe gelangten Zuschriften des hießigen L. Stadtraths, und nach Einsicht der übri-  gen Beylagen, betreffend die Bürger- und Landrechtsangelegenheit eines gewißen Philipp Meyer von hier, seßhaft zu Heidelberg, Sohn eines verstorbenen Georg Adam Meyer, Glökners und Seifensieders daselbst, welcher Philipp Meyer inzwischen durch Adoption von seinem Stiefvater Nicolai das Bürgerrecht zu Heidelberg erhalten zu haben scheine, und sich mit einer dortigen Frau verehelicht habe, – ertheilt die hießige Hohe Cantons-Regierung dem L. Stadtrath von Zürich die Anweisung, dem Philipp Meyer noch einen endlichen Termin von drey Monaten zu Entrichtung der gesetzlichen Prästanden auf den Fall der Beybehaltung des hießigen Cantons- oder Landrechts und des Bürgerrechts in Zürich anzuberaumen, und dabey zu bemerken: Daß zwar aus der von dem Großherzoglich-Baadischen Stadtamte Heidelberg dem an daßelbe von Seite des hießigen Lob[lichen] Stadtrathes sub 13ten Julii a. c. erlaßenen und hieher zurükgesandten Schreiben angehängten Nachricht zu entnehmen wäre, daß der Philipp Meyer, zugenannt Nicolai, bey den ihm angezeigten Erfordernißen keine fernere Ansprache an das hierseitige  Bürgerrecht machen wolle, daß ihm indeßen aus geneigten Rüksichten noch ein endlicher Termin von drey Monaten zu Leistung der gesetzlichen Erfordernißen gestattet werde, nach deren Verfluß dann, wenn die Gebühren nicht entrichtet wären, er aus Auftrag der Hohen Landesregierung bey seiner gegebenen Erklärung behaftet seyn, und für sich und seine Descendenten als des hießigen Land- und Bürgerrechts gänzlich und auf immer verlustig betrachtet und behandelt würde.
