Herr Bezirksstatthalter Angst übersendet den Bericht über die Steuern für die Brandbeschädigten im Lirenhof und Bietenholz.
Dem Herren Bezirksstatthalter Angst wird sein Bericht vom 13ten dieß, enthaltend die Verzeichniße der, in der ersten Abtheilung des Bezirks Bülach für die Brandbeschädigten zu Bietenholz und auf dem  Lirenhof gesammelten Liebessteuern, welche sich im Ganzen auf fl 616. 12. ß 8. Hlr. belaufen, verdankt; mit der Anweisung, diesen Betrag bis zu erfolgender Disposition von Seite der Regierung, sorgfältig in Verwahrung zu behalten. Dieselbe hat mit Bedauern bemerkt, daß einige Gemeinden, und besonders die Gemeinde Otelfingen, im Verhältniß ihrer Kräfte und nach ihrer Lage überhaupt, sehr kärglich gesteuert haben. Es ist übrigens dieser Steuerbericht lediglich der Commißion des Inneren zu Handen ihrer Steuersection zuzustellen, und die ausstehenden Verzeichniße aus der zweyten Abtheilung des Bezirks Bülach zu gewärtigen.
