Entschädigungsbegehren des Herrn Pfarrer Gerold Kellers zu Oetweil, gewesenen Pfarrers zu Salez.
Das Schreiben des Herrn Pfarrer Gerold Kellers zu Oetweil vom 5ten dieß, worin er, auf ein früheres vom 13ten Februar h. a. sich beziehend, die dringende Bitte wiederholt, daß ihm in seiner mißlichen ökonomischen Lage, in die er durch den während der Revolutionszeit erfolgten großen Rükstand seiner Pfrundeinkünfte in Salez versezt worden sey, zu einer, dem Verlust angemeßenen Entschädigung verholfen werden möchte, wird der Finanzcommißion zugestellt, um bey ihrem zu erstattenden Berichte über die in dieser Klaße begriffenen,  Entschädigung begehrenden Geistlichen, auch auf die Bitte des Herrn Pfarrer Kellers angemeßene Rüksicht zu nehmen.
