Landrechtsertheilung an Caspar Müller zu Äugst.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 29sten passati, dem zu Äugst seßhaften Caspar Müller, der unbekannter Herkunft und vor circa 50. Jahren mit seinem Vater, welcher Schirmmacher war, nach Stallikon gekommen ist, wo er 24. Jahre lebte, nachher aber in die Gemeinde Äugst zog, daselbst ein Heimwesen kaufte, und eine Gemeindsbürgerin ehelichte; in Betrachtung seiner unverschuldeten Heymathslosigkeit und langen ungestörten Duldung in hiesigem Kanton, besonders in letzter Gemeinde, da er sein erworbenes Vermögen unverschuldet  und nur durch den Druck der Zeiten verloren, das Landrecht gnädigst geschenkt, und erkennt, daß ihn die Gemeinde Äugst in ihr Bürgerrecht aufnehmen solle.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Knonau zu Handen der Gemeinde Äugst und des Caspar Müller Kenntniß gegeben.
