Anforderung an Heinrich Müller von Seebach, als Schwängerer der Maria Barbara Schadtin von Buggingen.
Dem Ansuchen des Großherzoglich Baadischen Bezirksamts Müllheim vom 6ten dieß entsprechend, wird Herr Bezirksstatthalter Angst, unter abschriftlicher Mittheilung der von jener Stelle eingekommenen Zuschrift, eingeladen, dem Heinrich Müller von Seebach, welcher im Jahr 1805. als Zimmergesell in dem jenseitigen Amtsbezirk gearbeitet und die ledige Maria Barbara Schadtin von Buggingen unehelich geschwängeret hat, zu befehlen, die fünf Jahre rükständigen Alimenten mit 65. fl. und 5. fl. Kindbettkosten nebst 8. fl. Bastardfall sammt Zinsen, der Schadtin zu bezahlen, und ihr den Betrag durch den Herrn Statthalter zugehen zu laßen.
Sollte Müller diesem Befehl kein Genüge leisten, so hat er zu gewärtigen, daß ihn die Schadtin vor seinem natürlichen Richter auf dem Wege Rechtens belange, indem die heutige Verfügung mit dieser Bemerkung dem Bezirksamt Müllheim (laut  Mißiven) rükantwortlich angezeigt wird.
