Der neue Schiffschopf soll an der bisherigen Stelle und nach dem dermaligen Gespann erbaut werden.
Da es sich aus dem von der Militär-Commißion, in Folge Auftrags vom 22sten December a. p., mit Weisung vom 6ten d. M. hinterbrachten Be-  richt ergibt, daß wenn der neue Schiffschopf an einer andern Stelle, als der bisherigen aufgeführt werden sollte, solches mit bedeutenden Schwierigkeiten und einer beträchtlichen Vermehrung der Kosten verbunden seyn würde, so wurde in Genehmigung des Commißional-Antrags (mit Mehrheit) beschloßen, die Finanz-Commißion zu Handen ihres Baudepartements zu beauftragen, den neuen Schiffschopf, laut eingegebenem Plan, auf der bisherigen Stelle und nach den dermaligen Gespann zu erbauen, und zu beförderlicher Execution der Baute die nöthigen Befehle zu ertheilen. 
