Das Königl. Würtembergische Ministerium des Auswärtigen verweigert die Auslieferung des Schneidergesellen Joh. Pfersich von Frommen, und ersucht dagegen um Mittheilung der diesen Flüchtling betreffenden Criminal-Acten.
Mit Antwortschreiben vom 15. d. M. bemerkt das Königl. Würtembergische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten in Hinsicht auf das hierseitige Gesuch um Auslieferung des Schneidergesellen Johann Pfersich von Frommen: es finde sich die dortseitige Regierung durch eine entgegenstehende Bestimmung der Würtembergischen Verfaßungsurkunde außer Stand gesetzt, diesem Ansuchen zu entsprechen; hingegen sey von den competenten Gerichtsstellen bereits die erforderliche Verfügung getroffen worden, damit gedachter Pfersich, welcher bereits wegen Diebstahls mehrere peinliche Strafen ausgestanden, sofort  verhaftet und in Untersuchung gezogen werde. Zum Behuf dieser Untersuchung wünscht das benannte Ministerium die hierseits gegen den Pfersich verhandelten Acten mitgetheilt zu erhalten.
UHHerren und Obern haben diese Zuschrift der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Ansuchen überwiesen, die von den hierseitigen Behörden gegen den Pfersich erhobenen Acten, auf welche sich das seiner Zeit erlaßene Auslieferungsbegehren gründete, zu sammeln, und dem Kleinen Rathe vorzulegen, damit alsdann von diesem das Weitere verfügt werden könne.
