Das Vorort Bern mittheilt eine an die K. K. Oestreichische Gesandtschaft erlaßene Note um Auswirkung möglichster Milderung der Mauthverordnung für die K. K. Oestreichisch-Italienischen Staaten
Dem Geheimen Rathe des Vorortes Bern ist in Erwiederung seiner Antwort vom 17ten dieß, auf das hiesige Schreiben vom 8ten dieß, betreffend die für den Schweizerischen Handel verderbliche Mauthverordnung, welche am 2ten October zu Mayland für die K. K. Oestreich-Italiänischen Staaten bekannt gemacht wurde, die Mittheilung des unterm 13ten dieß an die K. K. Gesandtschaft um Auswirkung möglichster Abhilfe erlaßenen sehr bündigen und geschickten Note (laut Mißiven) mit dem Wunsche eines glücklichen und belohnenden Erfolges derselben, auf das beßte zu verdanken. 
