Die K. K. Oesterreichische und Niederländische Gesandtschaft verdanken die Notification vom Wechsel des vorörtlichen Amtes.
Der K. K. Oesterreichische außerordentliche Gesandte, Herr Freyherr von Binder-Kringelstein, verdankt mit Antwort d. d. 3ten, und der K. Niederländische Gesandte, Herr von Reinhold, mit einer solchen vom 2ten dieß, die empfangene Notification von dem Übergange des vorörtlichen Amtes an den Stand Bern.
Diese mit verbindlichen Äußerungen begleiteten Empfangsanzeigen sind verlesen und ad acta zu legen.
