HHerr Oberstlieutenant Salomon Hegner in Winterthur wird zum Inspector des Pionnier-Corps ernannt.
Da es nothwendig ist, daß nun die speciellen Pflichten und eigentlichen Dienstverhältniße der Pionniere festgesetzt werden, welche Befugniß, laut Innhalt des §. 4. des Militär-Gesetzes, der L. Militär-Commißion selbst, in Gemeinschaft mit dem besondern Inspector dieses Corps zusteht, letzterer aber noch nicht ernannt ist, so haben MHochgeachten HHerren und Obern, auf den von der L. Militär-Commißion unterm 24sten Christmonath v. J. hinterbrachten Vorschlag, ihre Wahl auf einen zu Bekleidung dieser Stelle vorzüglich geschickten Stabsofficier gerichtet, und den HHerrn Salomon Hegner von Winterthur, Oberstlieutenant vom Geniewesen, zum Inspector des Pionnier-Corps mit einmüthigem Zutrauen ernannt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion und dem HHerrn Oberstlieutenant und Inspector Hegner zugestellt. 
