Herr Christoph Reutlinger wird zum Salzfactor in Zürich, und Herr Major Hartmann zum Salzfactor zu Eglisau ernennt.
Da die 12. jährige Dienstzeit der beyden Salzfactoren in Zürich und Eglisau mit Ende des künftigen Monats Juny verfloßen ist, – so ist der Kleine Rath in seiner heutigen Sitzung zu Wiederbesetzung dieser Stellen geschritten, und hat auf den unterm 6ten d. M. von der Finanzcommißion reglementarisch hinterbrachten Vorschlag: 
1.) Den Herrn Alt-Nachgangschreiber Christoph Reutlinger von Zürich, mit Mehrheit zum Factor bey der hießigen Salzverwaltung auf 12. Jahre; und: 
2.) Den Herrn Major Hartmann zu Eglisau, einstimmig, zum Salzfactor daselbst, ebenfalls auf die Dauer von 12. Jahren erwählt; in der begründeten Erwartung, daß dieselben durch sorgfältige und gewißenhafte Verwaltung dieser Stellen, das ihnen bewiesene Zutrauen der Regierung auf das beßte rechtfertigen werden. 
Von diesen Ernennungen ist sowohl der Finanzcommißion zu Handen  der Salzdirection, als den beyden neuen Salzfactoren, Kenntniß zu geben.
