Landrechtsbegehren für den C. Gottlieb Bauer, Beker, von Tübingen.
Das, von dem Herren Joh. Ulrich Dänniker, Kleinbrödler von hier, für den Beker Christian Gottlieb Bauer von Tübingen, dem wegen des, von der Königlich Würtembergischen Regierung verweigerten Heymathscheins die Copulation mit Anna Elisabetha Dänniker, des Petenten Tochter,  nicht bewilligt werden konnte, – unterm 24sten dieß eingelegte Landrechtsbegehren; welchem aber die gesezlichen Attestate der ehrlichen Abkunft, der Befreyung von Leibeigenschaft, der Vermögensrequisiten, und der eventuellen Bürgerrechts-Ertheilung in einer Gemeinde des hießigen Cantons mangeln, zumahlen demselben nichts, als ein Taufschein beygefügt ist, – wird, sammt diesem leztern, der Commißion des Innern zugestellt; mit dem Ersuchen, dem Petenten die nöthige Anleitung zu geben, was für Requisite derselbe zu erfüllen habe, und alsdann die von ihm beygebrachten Attestate zu untersuchen, und dem Kleinen Rathe über dieselben sowohl, als das Landrechtsbegehren selbst, ihr Gutachten zu hinterbringen.
