Dem Herren Altgerichtsherren von Uitikon zugesprochenes Wirthschaftsrecht im Neuhaus.
Nach Anhörung des (in Folge Rathserkanntnuß vom 2ten Octobris) unterm 21sten Octobris von der Commißion der administrativen Streitigkeiten an die Commißion des Inneren hinterbrachten, und von dieser lezteren unterm 17ten Novembris dem Kleinen Rath unterstützend überwiesenen Berichts und Gutachtens, betreffend das Weinschenkenrecht im Neuhaus bey Ringlikon, – wurde erkennt: 
1. Die von dem Zeitherigen Bewerber der gedachten Schenke, Jacob Huber, in Folge der vorjährigen Weinschenken-Bewilligungen innegehabte, seit des Hubers unlängst erfolgtem Absterben aber durch Veranstaltung der Commißion der adminitrativen Streitigkeiten zurükgezogene Bestätigungsurkunde, soll durch die Canzley annulliert, und der Huber auf dem Tableau der bestätigten alten Weinschenken durchgestrichen werden.
2. Herr Bezirksstatthalter Frik wird dem Gemeindrath von Uitikon die Weisung ertheilen, daß er keinerley Verfügungen über die Ausübung des Weinschenkenrechts im Neuhaus zu treffen habe, sondern jeder könftige Bewerber dieser Schenke dieselbe von dem Herren Gerichtsherr Steiner in Uitikon empfangen müße, und daß über die anbegehrte weitere Ausdehnung dieses Weinschenkenrechts in ein würkliches Wirthschaftsrecht, nicht eingetreten werde.
3. Dem Herren Altgerichtsherren Steiner ist bey nächstbevorstehender  Ergänzung der Weinschenkenpatenten eine Bestätigungsurkunde in üblicher Form zuzustellen, übrigens aber er zu ersuchen, jedes Mahl der Regierung den Namen desjenigen Beständers, der das Schenkrecht zu Lehen empfängt, anzuzeigen, damit die in polizeylicher Hinsicht erforderliche Einregistrierung in das Wirthschafts-Verzeichniß erfolgen könne.
4. Die Bestimmung der jährlichen Getränksabgaabe für diese Weinschenke bleibt der Finanz-Commißion überlaßen.
5. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Altgerichtsherr Steiner von Uitikon, dem Herren Bezirksstatthalter Frik in Knonau, der Commißion der administrativen Streitigkeiten und der Finanz-Commißion zugestellt.
