Warnungsverruf über Adam Billeter, Keßelflicker, zu Meilen.
Da das Lbl. Ehegericht der hohen Regierung mit Bericht d. d. 9. hujus den Antrag hinterbracht hat, daß die Gemeinde Männedorf möglichst vor den weitern lästigen Folgen gesichert werden möchte, von welchen sie durch den liederlichen und ausschweifenden Lebenswandel des Convertiten Adam Billeter, Keßelflicker, bedrohet seye, der ihr bereits fünf eheliche Kinder in das Armenhaus aufgebürdet, und nun wieder ein außerheliches erzeugt habe, so haben UHherren und Obern erkennt, über diesen liederlichen Menschen den öffentlichen Warnungsverruf ergehen zu laßen, welcher den öffentlichen Blättern einzuverleiben, der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung mitzutheilen, und sämtlichen dießfalls im Concordat befindlichen Ständen zu communiciren ist. 
