Abweisung des Schräpfer Kellers von Marthalen in seinem Entschädigungsbegehren wegen der beseßenen ehehaften Badstube.
Dem Schräpfer Conrad Keller von Marthalen wird auf seine, unterm 26ten. Jenner d. J. an die Finanzcommißion eingesendete, und von dieser der Commißion des Innern überwiesene Petiton wegen Entschädigung für seine verlohrne ehehafte Badstube, nach angehörtem Bericht der Commißion des Innern, durch den Herrn Unterstatthalter Arbenz die Verb’scheidung ertheilt, daß in solche Entschädigungsbegehren durchaus nicht eingetretten werden könne, und daß, was die künftigen Ehehaften betrift, hierüber die gesezlichen Verfügungen zu gewärtigen seyen.
