Eröffnung der Tagsatzung. Logementer-Circulare an die Lob[lichen] Stände wegen ihrem Gesandtschaftspersonale.
Da der Kleine Rath unterm 13ten November a. p. der Diplomatischen Commißion mehrere Artikul des vorjährigen Tagsatzungsabscheids zur Vorberathung der weiters nöthigen Einleitungen überwiesen, und sich auch der Gegenstand der Eröffnung der Tagsatzung unter den überwiesenen Punkten befindet, – so hat sich die Diplomatische Commißion über diesen speciellen Gegenstand allervorderst von ihren absönderlich mit den Einrichtungen des Directoratsjahrs beauftragten Gliederen die dienlichen Eröffnungen ausgebeten, aus denen sich ergiebt, daß der Detail des Ceremoniale bey Eröffnung der Tagsatzung dermahlen noch zu keiner definitiven Bestimmung reiff sey, wohl aber der mit diesen Gegenständen eigens beauftragten Commißion jetzo schon anliegen müße, bestimmt zu wißen, wo sich die Gesandtschaften und das Gefolge des Herren Landammanns versammeln werden, um den Zug nach dem Eröffnungsort der Tagsatzung zu formieren, und wo die gedachte Eröffnung selbst vorgehen werde?
In Übereinstimmung mit demjenigen, was diesfalls anderwärts geschehen, und in genauer Betrachtung der schiklichen Localitäten, – hat der Kleine Rath nach dem Antrag der Diplomatischen Commißion vom 7ten Merz, beschloßen:
1. daß der Versammlungsort der Gesandtschaften und des Gefolge des Landammanns der Schweitz vor dem Eydsgenößischen Gruß, in  der Wohnung Sr. Excellenz des HHerren Landammanns von Reinhard, seyn solle.
2. Daß dann aber die feyerliche Eröffnung der Tagsatzung selbst, in der Großmünsterkirche vor sich gehen solle.
3. Daß die E. Stift zum Großen Münster unmittelbar von dem Kleinen Rath aus eingeladen werden solle, zu diesem Ende hin die Kirche, sammt deren nächsten Umgebungen, in dienliche Ordnung bringen zu laßen; als worüber die E. Stift nähere Rüksprache mit der eigens verordneten Commißion (unter dem Präsidio des Herren Rathsherren Finsler) nehmen wird.
4. Daß der Detail der auf die Eröffnung der Tagsatzung bezüglichen Anordnungen zutrauensvoll der eigens verordneten Commißion überlaßen, über den militarischen Theil derselben ein bereits angebahnter Antrag von der Militar-Commißion gewärtigt, und über dasjenige, was die Verhältniße des Regierungspersonals selbst bey jenem Actu betrifft, seiner Zeit ein Gutachten der Diplomatischen Commißion hinterbracht werde.
Mit Vergnügen hat übrigens der Kleine Rath bei diesem Anlaß den Bericht vernohmen, daß die Anordnungen für das Logement der fremden sowohl, als der Eydgenößischen Gesandtschaften, im Wesentlichen getroffen seyen, und daß hierbey von Seite des größten Theils der betreffenden hießigen Einwohner viele Bereitwilligkeit und Uneigennützigkeit sich gezeigt habe. 

Da inzwischen die defintiven Logements-Einrichtungen eigentlich erst dannzumal getroffen werden können, wenn das Personale und Gefolge einer jeden Standesgesandtschaft genau bekannt seyn wird, – so ist annoch beschloßen worden, die sämmtlichen Lob[lichen] Stände der Eydsgenoßenschaft, sobald die officielle Einladung zu der Tagsatzung, von Seite Sr. Excellenz wird erfolgt sein, durch ein angemeßenes Circularschreiben zu ersuchen, daß sie dem hießigen Stand so bald als möglich anzeigen mögen, aus was für Personen ihre respective Standesgesandtschaften bestehen, und wie stark das Begleit und die Bedienung derselben seyn werden?
