Jacob Boßhard von Wiedikon wird in seinem Schmidtenbegehren abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten Berichts und Gutachtens d. d. 8ten hujus, betreffend das von Jacob Boßhard in Wiedikon eingereichte Petitum, daß ihm bewilligt werden möchte, das Schmidhandwerk daselbst mit Gesellen oder wenigstens mit einem Handlanger zu betreiben; da sich bey näherer Untersuchung ergeben, daß einerseits der Petent weder dieses Handwerk zunftmäßig erlernt, noch auch ein Schmidtenrecht besitze, und anderseits kein Bedürfniß zu Errichtung einer neuen Schmidte in besagter Gemeinde vorhanden seye, erkennt, es könne seinem Begehren nicht entsprochen werden; wovon dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen desselben und auch der Lbl. Commißion  für Administrative Streitigkeiten durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben wird.
