Das Handwerk der Schneider bittet, daß keinen fremden Meistern das hiesige Landrecht ertheilt werde.
Das von dem E. Handwerk der Schneider eingegebene ehrerbietige Bittschreiben d. d. 28sten passati, daß so selten als möglich fremden Meistern das hiesige Landrecht ertheilt werden möchte, weil ihr Handwerk schon so sehr übersetzt seye, daß viele innländische ihren Unterhalt nicht mehr dabey finden können, wird, nachdem UHHerren und Obern davon Kenntniß genommen, der L. Commißion des Innern überwiesen und ihr überlaßen, davon auf eine oder andere Art Gebrauch zu machen; übrigens den Petenten auf schickliche Weise die Beruhigung zukommen zu laßen, daß solches nicht unbeachtet geblieben seye.
