Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach wegen der vögtlichen Besorgung der Verlaßenschaft des in Bern verstorbenen Spezereyhändlers Meyer von Maur – Schreiben an Se Excellenz den Herrn Landammann von Wattenwyl.
Veranlaßt durch das, von Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm gestrigen dato eingekommene Schreiben auf die, unterm 24sten dieß an Herrn Unterstatthalter Krauer zu Handen des Gemeindraths von Maur, in Betreff der Verlaßenschaft des in Bern verstorbenen Spezereyhändlers Herrn Johannes Meyer, und der vögtlichen Besorgung seiner hinterlaßenen Witwe Josephine Meyer geborne André, und seiner  Tochter, erlaßene Weisung, fand der Kleine Rath angemeßen, Sr Excellenz, den Herrn Landammann von Wattenwyl, in näherer Beantwortung Hochdeßelben Schreibens vom 28sten dieß, unter dankbarer Anerkennung der, von Herrn Doctor Wyß in Bern übernommenen menschenfreundlichen Verwendung für die gedachte Witwe und ihre Tochter, zu ersuchen, daß Se Excellenz geruhen möchten, das Lobl. Waisenamt in Bern dahin anzuweisen, daß mit möglichst geringen Kosten, die Verlaßenschaft des verstorbenen Herrn Meyers inventiert, und der hießigen Regierung zu Handen des Gemeindraths von Maur eine Copie des Inventariums zugesandt werde; wobey zu bemerken ist, daß der Herr Dr. Wyß, den der Gemeindrath von Maur nun förmlich als Vogt und Besorger der Verlaßenschaft erkennen, und welchem selbiger zu diesem Ende hin die nöthige Auskunft und Instruction zugehen laßen wird, belieben werde, seine jährliche dießfällige Vogtrechnung bey dem Lobl. Waisenamte in Bern zu deponieren, und eine Copie davon dem Gemeindrath von Maur mitzutheilen. Diesem letztern, welcher die menschenfreundliche Handlung des Herrn Dr. Wyß in Bern mit verdientem Danke anerkennen wird, ist der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach eingeladen, die erforderlichen erneuerten Befehle zu ertheilen, damit diese Angelegenheit, nach dem Innhalt der gegenwärtigen Erkanntnuß ohne Verzug berichtiget werde.
