Bern signalisiert Niklaus Roth, Bendicht Marti, Bendicht Weibel, Hs. Ulrich Spychiger, Friedrich Kirms, Ulrich Pauli.
Die von dem L. Stand Bern unterm 1sten dieß eingesandten Signalements des Niklaus Roth von Großaffolteren, Bendicht Marti von Rapperswyl, und Bendicht Weibel von daselbst, welche drey, wegen entferterem Antheil an der Tödtung des Alt-Statthalters Marti und Sectiererey, der erste zu zwey, die zwey anderen zu vierjähriger Verweisung aus der L. Eydsgenoßenschaft verurtheilt worden sind, – so wie die Signalements der wegen Diebstahl zu achtjähriger Verweisung aus der Eydsgenoßenschaft verfällten Hs. Ulrich Spychiger aus dem Oeschenbach und Friedrich Kirms von Liebenthal, und das Signalement des, wegen Antheil an einer Schlägerey auf ein Jahr aus der L. Eydgenoßenschaft verwiesenen Ulrich Pauli von Guggisberg, – werden alle der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion mit dem Ersuchen überwiesen, den Vollziehungsbeamten und dem Landjägercorps, unter Mittheilung der Signalements, die erforderlichen Weisungen zu geben, damit auf die Signalisierten ein wachsammes Auge gehalten und keinem derselben während des Bannißements der Aufenthalt in hießigem Canton gestattet werde. Dem  L. Stand Bern wird von der getroffenen Verfügung laut Mißiven Kenntniß gegeben.
