15ter Legationsbericht der Hohen Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung in Basel.
Der 15te Legationsbericht der hießigen Standesgesandtschaft auf der dermahligen ordentlichen Tagsatzung in Basel, d. d. 10ten Julii, wurde verlesen. Er betrifft die Garantie des Concordats über Eheeinsegnungen – das Incammerationsgeschäft – den erstatteten Commißionalbericht über die Verwaltung der Central-Caßa und die Rechnung des Landammanns der Schweiz – die Einleitung  einer Commißional-Berathung des wichtigen Geschäftes wegen allfähliger Aufstellung eines Militär-Grenz-Cordons in der östlichen Schweiz, und den Militar-Straf-Codex.
Über den ersten Gegenstand, betreffend die Garantie des Concordates, wegen Eheeinsegnungen, berichtet die Hohe Ehrengesandtschaft: Da, in Folge des vorjährigen Tagsatzungsbeschlußes, der Abschied dieses Artikels bestimmt entlediget worden, so habe Se. Excellenz, der Herr Landammann, ihn nicht mehr in seinem Kreisschreiben berührt, und befinden sich die sämmtlichen Gesandtschaften ohne Instruction über diesen Gegenstand. Der einzige Weg, der Instruction des hießigen Standes ein Genüge zu leisten, und noch einen Versuch zu machen, ob es nicht möglich sey, eine solche Garantie zu erzielen, wäre also, die Sache unter der Form eines neuen Antrags zur Sprache zu bringen, und solchen alsdann zur Instruction für das künftige Jahr in den Abschied zu legen. Ob nun dieß unter den gegenwärtigen Umständen wirklich geschehen, und nicht erhältlichen Falls die Gesandtschaft die in der Instruction enthaltene Verwahrung in den Abschied einrücken laßen soll, darüber bittet sich die hießige Hohe Ehrengesandtschaft einen näheren Wink von Seite der Hohen Regierung aus. 
Es wurde deßwegen beschloßen, daß die schon gegebene Instruction lediglich bestätiget seyn, und die hießige Standesgesandtschaft ersucht werden soll, der Instruction gemäß ihre Eröffnung zu machen, und wenn sie ohne Erfolg wäre, die darinn enthaltene Erklärung ad protocollum zu geben.
Im übrigen ist auch dieser Legationsbericht der Hohen Ehrengesandtschaft durch die Canzley-Correspondenz gebührend zu verdanken.
