Brandunglük zu Oberegg, Gemeinde Wald.
Die vorläufige Anzeige des Herrn Statthalters Hirzel vom 5ten dieß, daß am 4ten Mittags zwischen 12 und 1 Uhr das um 350 fl. aßecurierte Haus des Heinrich Kägi, Sohn des Kilians sel. auf Oberegg, der Gemeinde Wald, im Feuer aufgegangen sey, und das Brandunglück daher entstanden seyn soll, daß minderjährige Kinder auf einem nicht weit von diesem Hause entfernten Aker mit Feuer gespielt haben, –  ist in Gewärtigung des Berichts und Antrags der Brandaßecuranz-Commißion, ad acta zu legen.
