Unterstützung aus dem Überschuß des Stempelertrags der Viehscheine, für die, durch die Egelkrankheit unter dem Hornvieh beschädigten Eigenthümmer.
Nach angehörtem umständlichem Bericht des Sanitätscollegii vom 30sten passati über die Egelkrankheit, welche im Frühjahr 1806. in mehreren Gemeinden unsers Cantons, hauptsächlich aber im Wehnthal, unter dem Hornvieh so verheerend geherrscht hat, daß der daherige Schaden während des Zeitraums, in welchem sie wirklich epizootisch war, und der hier allein in Anschlag genohmen wird, sich auf 9720. Frk[en]. 8. Bz[en]. 2. Rpp[en]. belauft, – und in Genehmigung des, diesem Berichte beygefügten Antrags, begwältigt der Kleine Rath das Sanitätscollegium, die beschädigten Eigenthümmer mit 1/5. des reinen Verlurstes, welches nicht ganz 2000. Franken beträgt, aus dem jährlichen Überschuß der Stempeleinnahme von den Viehscheinen zu unterstützen, welche Entschädigung auf angemeßene Weise unter die Beschädigten zu vertheilen, der Sorgfalt des Sanitätscollegii überlaßen ist.
