Correspondenz mit den L. Ständen Argau und Bern, betreffend die im lezteren Canton vorgehenden militarischen Rüstungen.
Es wurde verlesen:
a. Ein am lezten Dienstag Morgens frühe per expressum eingekommenes , vom 4ten Julii datiertes Schreiben des L. Standes Argau, worinn Derselbe Nachricht von auffallenden militarischen Rüstungen im Canton Bern giebt, und dießfalls um Einwürkung und Aufsehen bittet (Siehe Acta).
b. Das dadurch veranlaßete, am 5ten Julii Abends per expressum abgegangene Auskonftsbegeh-  ren des hießigen Staatsraths an den geheimen Rath von Bern (Siehe Staatsraths-Protocoll).
c. Die auf vorläufige Beruhigung abzielende, allein nähere Auskonft versprechende, und das bundesgenößische Getreue Aufsehen zusicherende Antwort des Staatsraths an den L. Stand Argau (Siehe Staatsraths-Protocoll).
d. Die gestern Morgens durch den rückgehenden Expreßen eingekommene Antwort des Geheimen Raths von Bern (Siehe Acta).
Gegen die leztgedachte Behörde ist einstweilen keine weitere Rückäußerung zu thun. Hingegen solle dem L. Stand Argau annoch mit heutiger Morgenpost (laut Mißiven) zugeschrieben werden:
„Die Antwort des geheimen Raths von Bern gehe substanzlich dahin: daß, in Beherzigung der obwaltenden Umstände, und zum einzigen Zweck eigener Sicherheit des Cantons Bern, Seine ganze Reserve, in Folge früher ertheilter Befehle, zwar bewaffnet und Organisiert, außer der gewöhnlichen Garnison aber keine Mannschaft aufgestellt worden sey, da Bern gegen Niemanden feindselige Absichten habe, aber zur eigenen Vertheidigung stets gerüstet und stark seyn wolle.  Indem der hießige Stand dem L. Stand Argau von diesen rückantwortlichen Äußerungen die versprochene Kenntniß gebe, erneuere Er Ihm die Zusicherung, daß man hierorts fortdauernd die Entwicklung der Ereigniße im Auge behalten, und von welcher Seite her immer zwischen einzelnen Eydsgenößischern Ständen gefährliche Ausbrüche zu besorgen seyn würden, sich nach der hierseitigen Stellung und nach allen Kräften eine wahreydsgenößische Einwürkung werde angelegen seyn laßen.“
