Wiederbesezung der Oberstlieutenantsstelle bey dem 3ten Bataillon des Bundesauszuges.
Da durch Beförderung des Herrn Oberstlieutenant Landolt zum Commandanten des 2ten Bataillons, die Stelle eines Oberst-Lieutenants beym 3ten Ba-  taillon des Bundesauszuges vacant geworden ist, so haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und gesetzlichen Vorschlag der L. Militar-Commißion d. d. 27sten hujus, zu einem Oberstlieutenant dieses 3ten Bataillons erwählt: 
Den Herrn Friedrich Ludwig von Escher von Zürich, bisherigen Staabshauptmann bey dem Succurs-Regiment.
Von dieser Ernennung wird der L. Militar-Commißion, der Finanz-Commißion, und dem Herrn Oberstlieutenant Escher, welchem seiner Zeit dießfalls ein förmliches Brevet zur Hand gestellt werden wird, durch Protocolls-Extracte Kenntniß gegeben.  
