Bitte zu Gunsten der, eine ehehafte Wirthschaft besitzenden verwaisten Familie des Wirth Reiff zu Wangen, um Zurücknahme des dem Gemeindammann Gut ertheilten Wirthschaftspatents.
Das, von Herren Cantonsrath Salomon Bänninger zu Baßerstorf und J. J. Wunderli, unterm 26sten Augstmonat eingelegte Memorial, worin dieselben bitten, daß die Regierung zu Erhaltung der, der Wittwe und den Kindern des verstorbenen Wirth Reiff zu Wangen zuständigen ehehaften Wirthschaft, geruhen möchte, das dem Gemeindammann Gut zu Wangen vor bald einem Jahr ertheilte Wirthschaftspatent zurükzuziehen, indem daßelbe das rechtmäßige Eigenthum der verwaßten Reiffischen Familie ungemein schwäche, und eine neue Wirthschaft, bey den in allen nahe umliegenden Gemeinden vorhandenen, theils ehehaften Wirthschaften, theils bloßen Weinschenken, zu Wangen gar kein Bedürfnis, auch der Gemeindammann Gut, zur Erlangung eines Wirthschaftspatents sehr hinterlistig zu Werk gegangen sey, – wird der Commißion für administrative Streitigkeiten zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
