Entscheidung der appellierten Streitigkeit zwischen dem Fleken Elgg und den Ausburgeren von Elgg in Betreff der Benutzung des Kirchen- und Sekli-Guts.
Der Kleine Rath hat über den Appellatorio modo an seine Behörde erwachsenen, zwischen den Bewohneren des Flekens Elgg, als Appellanten einer-, und den Bewohneren der Ausgemeinden von Elgg, als Appellaten anderseyts, obwaltenden, von der Commißion der administrativen Streitigkeiten unterm 13ten Junii d. J. entschiedenen Streit, betreffend die Benutzung des Kirchen- und Sekliguts von Elgg, – indem er mit Mehrheit den erstinstanzlichen Spruch, seinem Sinn und Geiste nach bestätigt, in dem 4ten Artikel desselben aber eine etwelche Redactionsveränderung als zwekmäßig, und den 5ten Artikel unter den gegenwärtigen Umständen, in Bezug auf ehemals stattgehabte Armenbrod-Austheilung aus dem Amt Töß, für überflüßig erachtet, – erkennt:
1o. Daß das Kirchen- und Sekligut, beyde der ganzen, sowohl inneren als äußeren Kirchgemeinde zu Elgg, als Eigenthum zugekennt seyn sollen.
2o. Aus diesem Kichen- und Seligut sollen alle darauf haftenden bisherigen Beschwerden, die unten zu bestimmenden Schulmeister- und Hebammen-Besoldungen bestritten, und alle Armen nach Bedürfnis ohne Unterschied unterstüzt werden.
3o. Die Zusammensezung, Pflichten und Competenz des Kirchenstillstandes soll so beschaffen seyn, wie solches in dem Gesez vom 2ten Junii 1803 bestimmt ist, und in eigens zu treffenden Verordnungen näher bestimmt werden wird.
4o. Das Kirchen- und Sekligut soll unter der Aufsicht des ganzen Stillstands stehen, welcher die Verwaltung der Einnahme und Ausgabe besorgt. Über jedes derselben soll eine eigene Rechnung geführt  werden. Aus den Einkünften des Kirchenguts sollen allerforderst die für Kirche, Schulen und Hebammen, theils fixen, theils zufälligen Ausgaben bestritten, und dann zur Unterstützung der Almosenbedürftigen an Monat- und Tischgeldern, Hauszinsen, Kleideren u. d. gl. verwendet werden. Zu den lezten Unterstüzungen, für die Flekens-Armen, soll das Spitalamt zu Elgg den bisher üblich gewesenen Dritttheil ferner beitragen. Die Intereßen des Sekliguts hingegen sollen einzig und allein für die Armen der inneren und äußeren Gemeinden gebraucht, in allen Fällen die möglichste Sparsamkeit beobachtet, und alle überflüßigen und unnöthigen Ausgaben gänzlich verhütet werden.
5o. Die 2 Schulmeister von Elgg beziehen aus dem Kirchengut, jeder eine jährliche Besoldung von 3 Mütt Kernen und 3 Mütt Hafer, und die Schulmeister der außeren Gemeinden beziehen zusammen 9 Mütt Kernen und 7 Mütt Hafer. Die Besoldungen sollen übrigens weder vermindert noch vermehrt werden können, und darüber alles bey dem Bestimmten verbleiben, ausgenommen die Gemeinde finde es auf Antrag der sämtlichen Kirchenvorgesezten gut und notwendig.
6o. Der Kirchenstühle halber bleibt es endlich bey dem bis anhin Gebräuchlichen.
7o. Solle dieser Spruch dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner in Dupplo mit dem Auftrag übersendet werden, selbigen den Partheyen zu Handen zustellen, und für seine Execution zu sorgen.
