Reparation der neuen Straße zwischen Wülflingen und Neftenbach.
Auf den von Herren Unterstatthalter Sigg eingekommenen Amtsbericht vom 12ten d. M., des Innhalts: daß, da die neu angelegte Felsenstraße zwischen Neftenbach und Wülflingen an der Töß, durch das eingetrettene Thauwetter, von Schlamm und Erde so bedekt worden, daß dieselbe nicht nur nicht mehr befahren werden könne, sondern auch für Fußgänger unbrauchbar geworden seye, – derselbe die Gemeindsvorsteherschaft von Neftenbach zur Wiederherstellung des Wegs auf unrechthabende Kosten aufgeforderet, diese aber sich geweigeret habe, diesem Befehl ein Genüge zu leisten, indem sie behaupte, daß diejenigen,  welche seiner Zeit diese Straße ohne Zuthun der Gemeinde Neftenbach neu angelegt, auch den Unterhalt derselben übernohmen haben, welches jedoch in einer beygefügten Declaration des Herren Alt-Seckelmeister Ziegler von Winterthur widersprochen wird, – und auf die von dem Herren Unterstatthalter mit seiner Zuschrift vom 19ten d. M. eingesandte, von sechs Particularen unterschriebene, schriftliche Klage, daß ihre zwischen den beyden Dörferen Neftenbach und Wülflingen oben an jener Straße ligenden kostbaren Weinreben, durch den entstandenen Nachglitsch von Erdmaßen nicht nur schon beträchtlich gelitten haben, sonderen noch mit größerem Schaden bedrohet werden, wenn nicht durch schnelle Vorkehrungen der Regierung demselben vorgebogen werde, – hat der Kleine Rath beschloßen, die einstweilen von Herren Unterstatthalter Sigg getroffenen Dispositionen zu genehmigen, und zu dem Ende denselben zu beauftragen, der Gemeinde Neftenbach die nöthigen Arbeiten zu Wiederherstellung der Communication und einstweiliger möglichster Sicherstellung  des Weinbergs, auf Kosten desjenigen Theils, dem seiner Zeit der Unterhalt dieser Straße zur Pflicht fallen wird, und bis auf weitere Verfügung des Weg- und Straßendepartements, aufzutragen.
Diesem lezteren werden die eingegangenen sämmtlichen Acten mit dem Auftrag zugestellt, zu Verhütung größeren Schadens, die möglichst schnellen Vorkehrungen zu treffen, über das ganze Geschäft aber, hauptsächlich in Rüksicht der erloffenen Reparationskosten und der Unterhaltungsverpflichtung, dem Kleinen Rath seinen Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
