Klage des Schneidermeister Balthasar Scherb von Basel, gegen den Johannes Wyder von Erlibach, in Betref der heimlichen Wegziehung seiner Effecten von Basel.
Die unterm 7ten. Jenner eingekommene Zuschrift des Kleinen Raths von Basel, worinn derselbe [unter Mittheilung verschiedener beleuchtender Aktenstüke] die hießige Regierung ersucht, einerseits zu Gonsten des dortigen Bürgers und Schneidermeisters Balthasar Scherb, deßen Schwager Johannes Wyder von Erlibach im hießigen Canton, sich beygehen  laßen, vor Beendigung eines mit demselben habenden Rechtshandel, und ungeachtet ihm bey seiner Verantwortlichkeit richterlich Intimiert worden, von seinen in Basel habenden Effecten und Mobilien nichts zu veräußern, ohne dafür Caution zu leisten, dennoch die gedachten Effecten heimlicher Weise bey Nachtzeit und ohne vorherige Cautionsleistung von Basel wegzuziehen, – dem Wyder, welcher sich nun ohne Zweifel im hießigen Canton befinde, die gedachten Effecten abnehmen, und in gerichtliche Verwahrung legen zu laßen, – und anderseits denselben anzuweisen, daß er in Basel am Rechten erscheine, um seine Sache zu beendigen, – wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann von Küßnacht mit dem Auftrag zu Handen gestellt:
1o. Falls sich der Wyder wiederum in seinem Amtsbezirk befinden sollte, demselben die befraglichen, in den Acten spezificiert benannten Effecten abnehmen, und dieselben in obrigkeitlichen Beschlag legen zu laßen.
2o. Den Wyder vor sich zu bescheiden, und über den ganzen Umfang der Scherbischen Klage des nähern zu vernehmen, auch das Resultat seiner dießfälligen Aussagen dem Kleinen Rath zum Behuf weiterer Verfügung, fürdersammst wieder einzuberichten.
Bis von Seite des Herrn Unterstatthalter Kaufmann der dießfällige Bericht eingelangt ist, wird das Schreiben des L. Standes Basel unbeantwortet bleiben. 
