Vorläufige Execution einiger Punkte des Zoll- und Commerztractats mit dem Großherzogthum Baaden.
Die zu Unterhandlung eines Zoll- und Commerz-Tractats mit  dem Großherzogthumm Baaden verordneten Eydsgenößischen Commißarien, HHerr Seckelmeister Stockar von Neunforn und HHerr Rathsherr und Oberstquartiermeister Finsler, – zeigen durch Ihre Zuschrift vom 17ten Aprill an, daß das Großherzoglich-Baadensche Ministerium bereit sey, die für den gegenseitigen Verkehr vorzüglich wichtigen und ohne allzugroße Schwürigkeiten einer provisorischen Einführung fähigen Bestimmungen des den 19ten Merz unterzeichneten Staatsvertrags, in so ferne solches von dortseits abhange, einstweilen in Ausübung bringen zu laßen, und zu dem Ende hin den Directorien der Wiesen-[,] Donau- und Seekreise einen gedruckten Protocolls-Auszug als Verhaltungsbefehl zuzuschicken, insoferne (nach der getroffenen Verabredung) auch von Seite der L. Gränzcantone die durch den Art: 7. und 8. des Tractats herbeygerufenen Verfügungen einstweilen ihre Anwendung finden werden; als worzu sich schon die meisten Hohen Stände geneigt erzeigt haben, und worüber nun die HHerren Commißarien auch die hießigen Standesgesinnungen zu wißen verlangen.
Hierüber ist den HHerren Commißarien (laut Mißiven) zu antworten, daß man hierorts  gar kein Bedenken trage, zu provisorischer Vollziehung der im 7ten und 8ten §. benannten Verfügungen für die Zwischenzeit Hand zu bieten, bis die Ratification des Ganzen von Seite des allhießigen Großen Raths erfolget seyn werde.
