Der Landammann der Schweitz mittheilt das Signalement der Charrier und Prud’homme, die in Mayland gestohlen haben.
Das, von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, unterm 12ten dieß per circulare eingesandte, Hochdemselben von dem Diplomatischen Agenten des Königreichs  Italien übermachte Signalement zweyer Abentheurer Charrier und Prud’homme, welche, nachdem sie sich unter Angebung falscher Namen und Titel, in Mayland aufgehalten hatten, sich von da geflüchtet und ein Cabriolet sammt Pferd entwendet haben, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjägercommißion mitgetheilt, um die nöthigen Anstalten zu treffen, damit die Signalisierten im Betrettungsfall angehalten und der Regierung des Königreichs Italien ausgelieferet werden. Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, wird von der getroffenen Verfügung rükantwortlich Kenntniß gegeben.
