Nochmahlige bedingte Aufenthaltsverlängerung für Metzger Kötzle zu Thalweil.
Da es sich aus dem Bericht des Herrn Unterstatthalters Hotz vom 20sten dieß und deßen Beylagen ergiebt, daß dem in Thalweil seßhaften Metzger Johannes Kötzle von Kirchheim unter Tek, im Königreich Würtemberg, die sub 18ten Hornung d. J. erkannte Weisung ertheilt worden ist, daß er innert zwey Monaten entweder einen Schein vom L. Stand Zug, daß er nicht nur als Menzinger – sondern auch als Cantonsbürger anerkannt sey, beybringe, oder aber für sich und seine Familie einen von seiner Ortsobrigkeit ausgestellten, und von seinem Oberamte gesetzlich vidimierten Heymathschein an Hand bringen soll, widrigenfalls er aus dem Canton weggewiesen würde, daß ihm aber ersteres noch nicht gelungen ist, weil die Zugische Cantonsbehörde, von welcher die Ertheilung des Cantonsbürgerrechts abhängt, sich noch nicht besammelt hat, weßwegen er um eine verlängerte Aufenthaltsbewilligung ansucht, um auf die einte oder andere Weise den Forderungen der Hohen Regierung entsprechen zu können, – so haben MHochgeachten HHerren und Oberen dem Metzger Kötzle bewilliget, noch bis Ende des kommenden Maymonats in Thalwil sich aufzuhalten, um bis dahin der einen oder anderen jener Vorschriften des Rathsbeschlußes vom 18ten Hornung d. J. ein Genügen zu leisten.
Sollte dieß aber bis zu Ende Mays nicht erfolgt seyn, so wird der Herr Unterstatthalter Hotz den Kötzle und seine Familie alsdann ohne weitere Vorstellungen von ihm anzunehmen, jenen Beschluß in Absicht auf Wegweisung derselben aus dem hießigen Canton in Execution setzen, und MHochgeachten HHerren und Oberen davon Bericht erstatten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren zu nöthigem Gebrauche mitgetheilt, und dem Herrn Unterstatthalter Hotz zur Execution zugestellt.
