28ster und 29ster Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft in Solothurn.
Die unterm 13ten Septembris ab Seiten der Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Solothurn eingekommenen Legationsberichte No. 28. und 29. enthalten die Mittheilung: der am 12ten hujus an den K. K. Französischen Minister erlaßenen Note in Betreff der zu eröffnenden Unterhandlung über den capitulationsmäßigen Dienst, – des durch Extracourier nach Paris gesandten Acts der Tagsatzung und des darauf bezüglichen Begleitschreibens an Se. Majestät den Kayser, betreffend beyderseits die Gränzberichtigung im Canton Teßin, – und des Conferenzprotocolls der Catholischen und Paritätischen Seßion vom 20sten Junii, wegen Dotation der Catholischen Pfründen von Zürich und Bern, und wegen des den Constanzischen Diocesan-Cantonen zuständigen Capitals. Sie betreffen ferner den im Wurf ligenden Freyzügigkeits-Vertrag mit dem Königreich Preußen, – den Antrag des Italienischen Geschäftsträgers, bezüglich auf einen Staatsvertrag wegen Abschaffung der droits d’aubaine – die negocierte Concursverkommniß mit dem Königreich Würtemberg, – und endlich die neuesten Berichte von Seite der außerordentlichen Gesandtschaft in Paris. Alle diese Legationsberichte bedürfen keiner ande-  ren Verfügung, als lediglich der gewohnten Verdankung durch Canzleycorrespondenz
