Das Großherzoglich-Badische Directorium des Dreisamkreises berichtet, dem Regimentsarzt Maag zu Benken sey die Praxis in den Großherzoglichen Landen wieder geöffnet.
Mit Zuschrift vom 27. v. M. berichtet das Großherzoglich-Badische Directorium des Dreisamkreises:
„Da sich die dem Regimentsarzte Maag in Benken gemachten Beschuldigungen zur Zeit nicht in der Art bestätigt haben, um deßen Ehre und Credit unwiederbringlich zu zerstören, so habe die Großherzogliche Sanitäts-Commißion auf Verwendung des Kreisdirectoriums sich bewogen gefunden, die frühere, unterm 29. October v. J. in Betreff des Operateurs Maag erlaßene Verfügung zurückzunehmen und demselben die Praxis in den dortseitigen Landen wieder zu gestatten.
Jedoch wolle die hiesige Regierung dem Operateur Maag dabey bemerklich machen, daß man dortseits, da er sich durch seine Vertheidigungsschrift vom Verdachte der Pfuscherey im operativen Heilverfahren nicht gänzlich gereinigt habe, ein wachsames Auge auf seine Praxis haben werde, welche ihm auf jeden Fall nur unter folgenden Bestimmungen gestattet werden könne:
1.) Daß er sich strenge nach den im Großherzogthum Baden bestehenden Gesetzen richte.
2.) Daß ihm bey dem ersten kunstwidrigen Verfahren in der Behandlung von Kranken die Praxis in den Großherzoglichen Landen für immer werde untersagt werden.“
Mit dieser Eröffnung sendet das Krais-  directorium zwey dem Maag zugehörende Actenstücke zu deßen Handen zurück:
Der Kleine Rath legt dieses Schreiben sammt Beylagen dem L. Sanitäts-Collegium mit dem Auftrage in die Hand, dem Operator Jacob Maag, Vater, in Benken, die nachgesuchte Mittheilung zu machen und damit die angemeßenen Insinuationen zu verbinden.
Dem Directorium des Dreisamkreises wird von dieser Verfügung durch Antwortschreiben Kenntniß ertheilt.
