Entlaßungen und Ernennungen bey der Infanterie-Reserve im 5ten Quartier des 1sten Militär-Kreises.
Auf den sorgfältigen Bericht und Antrag der Lbl. Militär-Commißion vom 27. v. M. haben MHochgeachten Herren und Obern dem Herrn Johannes Näf von Zürich, Hauptmann bey der Depot-Compagnie im 5ten Quartier des 1sten Militärkreises, die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters verlangte Entlaßung mit Hochobrigkeitlichem Dank für die von demselben in dieser Eigenschaft dem Vaterland geleisteten treuen, sorgfältigen und eifrigen Dienste bewilligt.
An seine Stelle wurde sodann Herr Rudolf Näf von Hausen, bisher Hauptmann der dritten Compagnie, transferirt, und
Herr Heinrich Schneebeli von Affol-  tern, bisher Oberlieutenant bey der 2ten Compagnie, statt des verstorbenen Herrn Hauptmann Melchior Beerli von Ottenbach, zum Hauptmann bey der nähmlichen Compagnie ernannt, weswegen die Staatskanzley die gehörigen Brevete ausfertigen wird.
Gegenwärtiger Beschluß ist der Lbl. Militär-Commißion, dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli, als Inspector des 1sten Militärkreises, dem Herrn Quartierhauptmann und Kantonsrath Sydler, und dem entlaßenen Herrn Hauptmann Näf, soweit es ihn betrifft, zuzufertigen.
