Ratification der Übereinkunft mit dem Großherzogen von Baden, in Betreff einer Entschädigung für Abgang an dem Wasterkinger-Zehenten.
Auf den von der Finanzcommißion unterm 14ten d. M. hinterbrachten umständlichen Bericht, über die zwischen dem hierseitigen Abgeordneten dem HHerren Rathsherr Meyer von Knonau, und dem Großherzoglich-Baadenschen Gesandten Herren von Ittner, im Laufe des Monats November leztverfloßenen Jahres, in Schaffhausen gepflogenen Unterhandlungen, rüksichtlich der von Seite des hießigen Standes schon früher bey der Großherzoglich-Baadenschen Regierung reclamierten Entschädigung, für den sich ergebenden Abgang deßjenigen Theils des Wasterkinger-Zehentens, welcher zwar zu dem Wasterkinger-Bann gehört, aber ab Reichsboden geht, und fürdauernd von dem Großherzoglich-Baadenschen Oberamt Röthelen bezogen wird, ungeach-  tet der Durchschnitts-Ertrag des ganzen Wasterkinger-Zehentens bey der Transaction mit Churbaaden in Anschlag gebracht worden, – und auf die mit diesem Bericht verbundene Anzeige, daß die dießfällige zwischen den beydseitigen Abgeordneten, unter Vermittlung des Herren Seckelmeister von Stokar von Schaffhausen, als von Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, ernannten Eydsgenößischen Commißarius, zu Stande gekommene Convention, vermöge welcher die Großherzoglich-Baadische Regierung dem hießigen Stand eine Aversal-Summe von fl. 2000. nebst fl. 500. für die Zinse von 5. Jahren, bezahlen soll, von Seite des Großherzogs von Baaden, laut einer an Herren Seckelmeister von Stokar unterm 10ten d. M. gelangten Großherzoglich-Baadenschen Gesandtschaftsnote, würklich ratificiert worden ist, – hat der Kleine Rath, in Genehmigung des Antrags von der Finanzcommißion, beschloßen:
1.) Die vorerwähnte Übereinkunft auch hierorts Obrigkeitlich zu ratificieren, und davon dem Herren Seckelmeister  von Stokar, unter Verdankung seiner dabey übernohmenen wirksammen Vermittlung, laut Mißiven Kenntniß zu geben.
2.) Dem HHerren Rathsherr Meyer von Knonau, wird für die kluge Leitung und Beendigung dieses Geschäfts der Hochobrigkeitliche Dank bezeugt.
3.) Gegenwärtiger Beschluß soll der Finanz-Commißion zugestellt werden, mit dem Auftrag, für den Incasso der dem hießigen Stand, vermöge obiger Convention ausgemittelten Entschädigung von fl. 2500. besorgt zu seyn.
