Von dem Erziehungsrath eingegebene Entwürfe über die Organisation des Erziehungswesens überhaupt und eine Schulordnung für die Landschaft insbesondere.
Die unterm 18ten Novembris von dem Erziehungsrath mittelst einer beleuchtenden Zuschrift [in Folge der unterm 21ten Junii a. c. an ihn ergangenen Einladung von Seite des Kleinen Raths] eingesendeten zween wohl ausgearbeiteten Gesezesentwürfe, worvon der einte die Pflichten und Befugniße des Erziehungsraths, seine Verhältniße zur Regierung und zum Kirchenrath, die Art der Aufsicht auf die Schulen, die Pflichten und Verhältniße der Schulinspektoren und Ortspfarrer, die Wahlmethode der Schullehrer u.s.f. anbetrifft, – der andere aber eine Schulordnung für die Landschaft des Cantons Zürich enthält, – werden dem Erziehungsrath vorläufig geziemend verdankt, und der Organisations-Commißion zu näherer Einsicht zugewiesen, in der Meynung, daß darüber dem Kleinen Rath fürdersammst wieder ein Bericht erstattet werden solle, damit auch diese Gesezesentwürfe dem Großen Rath bey seiner nächsten Zusammenkonft vorgelegt werden können.
