Niederlaßungsgesuch des Herrn Färbermeisters Seguin von Rixheim im Elsaß, dato zu Affholtern.
b.) Eine Zuschrift des HHerrn Oberamtmanns Hirzel zu Knonau vom 8ten dieß, womit derselbe das Aufenthaltsbewilligungsgesuch des, als Färbemeister von Herrn Salomon Rordorf von hier, in der Rothfärberey zu Affholtern befindlichen Herrn Jean Seguin von Rixheim im Elsaß, sammt 7. Beylagen einbegleitet.
Alle diese Acten werden der Lbl. Commißion des Innern zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen.
Die folgenden verlesenen und genehmigten Instructionsentwürfe sind:
§. 36. Concursverkommniß mit Würtemberg.
§. 37. Uebereinkunft mit Würtemberg wegen gegenseitiger Kostenvergütung der Requisition in Strafrechtsfällen.
§. 38. Unterhandlungen mit Baden wegen Heimathlosen und Vaganten.
§. 39. Incamerationen im Oesterreichischen. Ansprache von Maria-Einsiedeln an den K. K. Fiscus.
§. 40. Ansprache des Stifts Mury an Hohenzollern Sigmaringen.
§. 41. Collegium Helveticum Borromaum in Mayland.  
§. 42. Basels Anforderung an die Krone Bayern, wegen Militärverpflegungskosten in den Jahren 1823. und 1814.
§. 43. Abtrennung von Veltlin, Cleven und Worms.
§. 44. Confiscation Bündnerischen Eigenthums in Veltlin, Cleven und Worms.
§. 45. Val des Dappes.
§. 46. Strafcodex für die capitulirten Schweizerregimenter in Frankreich.
§. 47. Invalidenfond für die vier ehemaligen Regimenter in Frankreich.
§. 48. Ansprache der ehemaligen Schweizer-Regimenter in K. Spanischen Diensten.
§. 49. Anforderungen der gewesenen Compagnie-Eigenthümer in Königl. Neapolitanischen Diensten.
§. 50. Genferisches Ehegesetz und daherige Anstände mit der Königl. Sardinischen Regierung.
§. 51. Anforderung des Herrn Cramer von Zürich an die ehemaligen Bischöflich Baselschen Landstände, und des Lbl[ichen]. Standes Solothurn an den Herrn Fürstbischof.
In diesem Instructionsantrag wurde einmüthig die erste Meynung angenommen, welche in Wiederholung der letztjährigen Instruction besteht, und die Ehrengesandtschaft anweist, nicht bloß
1.) Sich nochmals zu Auswirkung einer gütlichen Uebereinkunft, sondern auch
2.) dahin zu verwenden, daß wenn eine  solche nicht erhältlich wäre, die hohe Tagsatzung die beyden Lbl[ichen]. Stände Bern und Basel einladen möchte, dem Herrn Amtmann Cramer den geeigneten Richter anzuweisen.
