Das L. Oberamt Regensperg berichtet, daß Herr Gemeindammann Rudolf Schibli in Otelfingen von der Appellation des über ihn ergangenen Amtsgerichtlichen Urtheils wegen strafbarer Handlungen abgestanden.
Das Lobl. Oberamt Regensperg, welches durch Rathsbeschluß d. d. 6ten Jenner h. a. beauftragt worden war, der hohen Behörde das Resultat der Appellation des Herrn Gemeindammann Rudolf Schibli in Otelfingen, betreffend ein  über ihn ergangenes Amtsgerichtliches Urtheil wegen strafbarer Handlung in einem Leibdingsfall, Bericht zu erstatten, macht nunmehr mit Weisung d. d. 16ten hujus die Anzeige, es seye derselbe von der Appellation abgestanden, und fügt noch mehrere Klagen über den Mißbrauch bey, den dieser Beamte von seiner amtlichen Stellung gemacht habe.
Diesen Bericht überweisen UHHerren und Obern der L. Commißion des Innern, und gewärtigen ihren klugen Antrag, unterdeßen aber und bis zu weiterer Verfügung, solle die Suspension der Amtsverrichtungen des Herrn Schibli fortdauern, wovon dem L. Oberamte erforderliche Kenntniß gegeben wird.
