Ratification des Verkaufs der ehemaligen Vögelischen Lehenmühle an den Herren Obmann Heinrich Müller.
Da die Finanzcommißion mittelst ihrer vorgestrigen Weisung dem Kleinen Rath von dem Erfolge der unterm 29ten Herbstmonat a. c. von demselben auf ihren Antrag hin beschloßenen und am 14ten hujus auf offener Gant abgehaltenen Versteigerung der sogenannten Vögelischen Mühle, – Kenntniß giebt, woraus sich zeigt: „daß kein anderer Bieter, als der bisherige Lehenbesizer derselben, Herr Obamm Heinrich Müller, zum Vorschein gekommen sey, der, nach verschie-  denen niedrigeren Angeboten, endlich die Summe von 12'000 fl. zu zahlen anerboten, dabey aber auch, auf alle ihm gemachten Vorstellungen hin, verblieben, deßnahen er bey diesem Gebott, auf Ratification des Kleinen Raths hin, behaftet worden“ – hat der Kleine Rath aus nachfolgendenRüksichten :
1o daß diese Mühle in den 6 Jahren, da Herr Obmann Müller dieselbe als Lehen beseßen, durch deßen Thätigkeit und gute Ordnung sehr in Aufnahme gekommen, so daß sie um deßwillen gegenwärtig einen beträchtlich größeren Werth hat, als sie vor diesen sechs Jahren gehabt hätte, –
2o daß der Beständer, wann dieselbe ihm um genannten Preiß überlaßen wird, auf alle Entschädigung für die im Lauf der sechs Jahren gemachten Verbeßerungen, und wegen Verlust des Lehens [da er, wäre die Mühle Staats-Lehen geblieben, mit Zuversicht darauf hätte darauf zählen können, länger auf dem Lehen zu bleiben] Verzicht thut, –
3o Alle die beträchtlichen bisher dem Staate zur Last gefallenen Unterhaltungs-Kosten von demselben ab, und auf den Käufer fallen, –
4o Derselbe sich anheischig macht, einen Drittheil der ganzen Kaufsumme auf Lichtmeß bar zu bezahlen, und den Rest à 4 pr. C. zu verzinsen, und:
5o Die Finanzcommißion für nichts Garantie leistet, als für allfählige, dem Käufer bisher unbekannte Beschwerden, die auf dem Lehen haften könnten, –
diese Verkaufshandlung um so unbedenklicher bestätiget und  ratificiert, als auch das Intereße des erlöseten Capitals den Vortheil, den der Staat vor dem den 64 Mütten Kernen, die von dieser Mühle jährlich als Lehenszins bezahlt werden mußten, nach Abzug des Betrags der durchschnittsmäßig berechneten jährlichen Unterhaltungs-Kosten, annoch übrig hatte, – bey Weitem übersteigt.
