Gemeindsguts-Verpflegung zu Hedingen. Anstände deßhalben. Überweisung an die Kommißion des Innern.
Die Petition des Gemeinds-Sekelmeisters Hausers und übriger Mitintereßierten Einwohner der Gemeinde Hedingen vom 5ten dieß, welche auf der, auf einen Vergleich der Gemeindsbürger und einer förmlichen Verfügung der gewesenen Verwaltungskammer gegründeten Vertheilung des Gemeindlands in Weid und Wiesen, so wie auf der Ausmarchung von 12. Jucharten Püntenland für die Gemeindsarmen be- stehen, und sich beschweren, daß diejenigen Antheilhaber, welche vorher der Theilung sich widersetzt haben, und die ganze Sache auf dem ehevorigen Fuß aufs neue behaupten wollen, wird der Kommißion des Innern mit der Einladung zugestellt, dieses Geschäft zu erörtern, die Partheyen zu verständigen zu trachten, einsweilen die Sache in Ansehung des zur Vertheilung bestimmt wordenen Gemeindslandes in denjenigen gesezlichen Statum zurük zu setzen, in welchem dieselbe bis jetzt durch die Verfügungen der gewesenen Verwaltungskammer gebracht worden ist, und dieser Behörde das Resultat ihrer Bemühungen, und wenn es die Lage der Sachen erheischt, mit ihrem dießfälligen Befinden einzuberichten.
