Posttractat mit dem Canton Uri.
Auf angehörte Weisung der Postdirection vom 17ten May, woraus erhellet, daß der bisher bestandene Postpachtungs-Tractat mit dem Canton Uri dieses Jahr zu Ende gehe, und deßnahen die erforderlichen Unterhandlungen für deßen Erneuerung angebahnt, auch würklich ein Tractat zu Stande gekommen, welcher unterm 16ten May von dem Landrath von Uri unbedingt genehmiget worden, – ist gedachter Tractat auch hierorts einhellig und unbedingt genehmiget worden, wie er am Fuße gegenwärtiger Erkanntnuß dem Protocoll einverleibt ist; und soll nunmehro auch ein mit der hierseitigen Ratification versehenes Exemplar des Tractats ausgefertiget und der Postdirection zugestellt werden, welche solches an den L. Stand Uri beförderen wird:
Verkommniß
zwischen dem Hohen Stand Uri und der General-Postdirection des Cantons und Arrondißement Zürich.
1. Der Hohe Stand Uri trittet der General-Postdirection des  Cantons und Arrondißement Zürich das Postregale in dem Umfang des Cantons ab, mit allen dazu gehörigen Gerechsamen und Vortheilen, wie daßelbe durch den Tagsatzungsbeschluß von 1803 den Cantonen zuerkennt und überlaßen worden ist, und wird sie in Ausübung deßelben mit allem Obrigkeitlichen Ansehen unterstützen.
2. In Folge dieser Abtrettung soll jede auf dieses Postwesen Bezug habende Auslage und jede Art von Verantwortlichkeit, von dem Stand Uri weg und der General-Postdirection von Zürich zur Last fallen.
3. Die General-Postdirection von Zürich verpflichtet sich, das Brief- und Geldporto nicht zu erhöhen, sondern die alten Tariffe beyzubehalten.
4. Wohlermeldte General-Postdirection übernihmt ferner die Verpflichtung für die ordentliche und sichere Bestellung der Correspondenzen des Cantons Uri nach und von Mayland und den übrigen Italiänischen Staaten, sowie jener von und nach dem Teßin, besorgt zu seyn, und zu veranstalten, daß dieselbe ihrer übrigen eigenen gleichgehalten werde.
Zur Unterhaltung der Communication zwischen Uri und Luzern wird sie ein besonderes Botenschiff aufstellen, das zwey Mahl wöchentlich von Uri abfahren soll.  
5. Der Hohe Stand Uri behaltet sich die Francatur der Obrigkeitlichen Briefe vor, nämmlich solcher, die an Landammann und Rath, an die Canzley, an die Finanz-, Kriegs-, Post-, Salz- und Polizey-Commißionen gerichtet sind.
6. Zu Altorf soll jederzeit ein Posthalter vom Land Uri seyn. Die Ernennung deßelben steht der General-Postdirection von Zürich zu; hingegen soll die Genehmigung des Raths von Uri darüber eingeholt werden.
7. Die Botschiffleute nach Brunnen und Luzern sollen ebenfalls von der General-Postdirection von Zürich, aus Bürgeren des Cantons Uri ernennt, und dem Rath zu Uri zur Genehmigung vorgeschlagen werden.
Sie sollen verpflichtet seyn, gegen gebührenden Lohn gute Schiff zu unterhalten, und sich allhier in die Postverwaltung einschlagender Gegenstände gänzlich müßigen.
8. Bey allfählig nothwendigen Veränderungen des Postcurses von und nach Italien, soll die Hohe Regierung vom Canton Uri wenigstens 14 Tage vorher davon unterrichtet, und zum Beßten des Publicums dafür gesorgt werden, daß die Durchreise des Boten zu Altorf ohne dringende Veranlaßung, wie z. B. bey Win-  terszeit, nicht Nachts statt habe.
9. Der Bot soll zu Altorf sowohl auf der Hin- als der Herreise nie länger als eine Stunde aufgehalten werden.
10. Für die Überlaßung des Postregale nach Innhalt vorstehender Artikel, wird die General-Postdirection von Zürich der Regierung des Hohen Standes Uri eine jährliche Entschädigung von Eintausend sechshundert Schweizerfranken zukommen laßen.
11. Der gegenwärtige Tractat soll neun Jahre dauern, und mit dem 1sten künftigen Herbstmonats seinen Anfang nehmen.
12. So geschehen und abgeschloßen, unter Vorbehalt der Ratificationen der Regierungen beyder Hohen Ständen Zürich und Uri, zu Altorf den 8ten May 1810.
Wir Burgermeister und Räthe des Standes Zürich thun kund hiermit, wie daß wir unter nachbemeldtem Dato den vorstehenden Postractat in allen seinen Theilen angenohmen, gutgeheißen und ratificiert haben. Zu Zeugnis deßen ist das gewohnte Staatssiegel des Cantons Zürich hier beygedrückt worden.
Geben zu Zürich den 26. May 1810.
Der Amtsburgermeister.
(L. S.) Escher.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
