Resultat der Sendung des Herren Obersten von Luternau an den Generalobersten der k. k. Französischen Schweizer-Regimenter, Fürsten von Neuchâtel und Wagram.
Das confidenzielle Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz,  vom 29sten passati, worinn hochderselbe den Ständen die günstigen Resultate der Sendung des Herren Obersten von Luternau an Se. Durchlaucht, den Fürsten von Neuenburg und Wagram, als General-Obersten der Schweizer-Regimenteren, anzeigt, und aus welchen sich ergibt, daß der Erfolg dieser Sendung für das Intereße der Schweizer-Truppen in k. k. Französischen Kriegsdiensten den gehegten Wünschen sehr entsprechend ausgefallen ist, indem sich dieselben aller capitulationsmäßigen Vortheile werden zu erfreuen haben, auch bereits sehr günstige Bestimmungen von Sr. Durchlaucht, dem Fürsten von Neuchâtel getroffen worden sind, – wird der Werbungs-Commißion abschriftlich in die Hände gelegt, und Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, der vergnügliche Bericht (laut Mißiven) verbindlich verdankt.
