Unnöthig gewordene Acten, wegen des früher verlangten Geschützes zur Belagerung von Besançon, werden der Staatscanzley zurückgestellt.
Der Rathsbeschluß vom 8ten Merz mit seiner Beylage, betreffend das seiner Zeit von der K. K. Oesterreichischen Militärbehörde zur Belagerung der Festung Besançon verlangte, nachher von dem Fürsten Aloys von Lichtenstein für entbehrlich erklärte hießige Geschütz, – wurde samt einem dießfälligen Bericht des Herrn Zeugherr Breitinger vom 7ten passati, von dem Hohen Präsidio der Zeugamtscommißion, der Staatscanzley zurückgestellt, weil diese Commißion, bey der gegenwärtigen ganz verändereten Lage der Dinge, nicht mehr im Fall ist, von jenen Acten, – die nun ins Archiv gelegt werden, irgend einen Gebrauch zu machen.
