Antworten von zwölf Ständen, auf die Anzeige der hierseitigen Constituierung.
Die von den L. Ständen Luzern und Schwytz unterm 6ten, Unterwalden nid dem Wald unterm 4ten, Zug unterm 8ten, Glarus unterm 7ten, Basel und Schaffhausen unterm 6ten, Appenzell der Außeren Rhoden, St. Gallen und Graubündten unterm 4ten, und Teßin unterm 6ten Julii, eingekommenen Rückantworten, worinn sie die ihnen (gleich den übrigen Lob[lichen]  Ständen) unterm 25sten Junii gemachte Mittheilung der hießigen Staatsverfaßung, und die darmit verbundene Anzeige der erfolgten würklichen Constituierung, auf freundeydsgenößische und verbindliche Weise verdanken, und willfährige Anerkennung der mitgetheilten Unterschriften der beyden Standeshäupter und der Staatscanzley zu sicheren, – sind mit Vergnügen angehört und übrigens ad acta gelegt worden. Bey dem dießfälligen Rezepiße von Bern d. d. 4. Julii hat es sein ledigliches Bewenden.
