Niederlaßungsbewilligung für den Bäckerspetter Joh. Christoph Wiedmeyer von Sindelfingen im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich erstatteten Berichts und Antrags d. d: 18ten hujus, dem dafür geziemend  bittlich eingelangten Bäckerspetter Joh. Christoph Wiedmeyer von Sindelfingen im Würtembergischen, welcher nebst einem gehörigen Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthalts-Zusage abseite des Lbl. Stadtrathes Zürich vorlegte, die Niederlaßung in hiesiger Stadt für vier Jahre de dato bewilligt.  Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und des Wiedmeyer, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstern, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
