Gemeindlandstheilung zu Adentschweil.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm (in Folge Auftrags vom 16ten May a. p.) von der Commißion für administrative Streitigkeiten unterm  26sten Jenner d. J., und des, in Folge eines späteren Auftrags vom 5ten Merz d. J., unterm 25sten ejusdem hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Berichts und Gutachtens, so wie des dießfälligen Antrags der Commißion des Inneren vom 12ten May d. J., betreffend die Gemeindlandstheilung zu Adentschweil, derenthalber unterm 16ten May d. v. J. von dieser Behörde erkennt wurde, daß sie nicht ratificiert seyn, und dem Kleinen Rathe ein Bericht zu weiterer Verfügung hinterbracht werden soll, – hat (mit Mehrheit) die Commißionalanträge genehmiget und demzufolge beschloßen:
Da kein vertheiltes Holz forstmäßig besorgt werden kann, wie die gemachten Erfahrungen mehrerer Gemeinden dieß hinlänglich bewiesen haben;
Da die Gemeindswaldung von Adentschweil um so weniger vertheilt bleiben kann, weil die forstmäßige Nutzung des Großholzes bey der gegenwärtigen Verstümmelung unmöglich ist, indem solches binnen wenigen Jahren von dem Wind umgeworfen und weggeräumt werden muß, mithin alsdann der Fasel auf gleiche Art dem Wind geöffnet, und bey der außerordentlichen Länge der Stämme, (die oft, nach dem Berichte, nur mit Stangen-Dike, 100. Schuh und mehr Höhe haben), bey kurzer Zeit auf gleiche  Weise wie das Großholz verderbt werden müßte;
Da Vertheilungen von Gemeindwaldungen und Veränderung ihrer einzelnen Bestandtheile um so weniger zuläßlich sind, weil häufige Geschreyungen daraus entstehen, welche die Creditoren in Schaden setzen und oft mit den Debitoren in weitläufige Prozeße verwickeln können;
Da jede Theilung von Gemeindland, sey es Holz oder Rieth, mit Obrigkeitlicher Ratification geschehen muß, und die Gemeinde Adentschweil um solche weder vor noch nach der Theilung angesucht hat, daher dieselbe unbefugt geschehen ist, und nicht in Kraft hat erwachsen können; 
Da also alle Verkäufe und Täusche, die auf solche unbefugte Weise gemacht worden, als null und nichtig zu betrachten sind, wenn sie auch schon zum Theil oder ganz canzleyisch protocolliert worden, indem die Protocollierungen meistens erzwungen sind, und von den Canzleyen nicht dasjenige hat geleistet werden können, was in Zeit der Ruhe und Ordnung mit Recht von denselben zu erwarten gewesen wäre; da die neue Forstordnung alles Vertheilen der Waldungen des gänzlichen verbietet, auch von dem Kleinen Rathe bereits ausgesprochen worden ist, daß diese  Theilung nicht ratificiert seyn soll; und da endlich das, aus der Gemeinde Adentschweil erst unterm 25sten Februar d. J. eingekommene Memorial nichts anderes enthält, als was in den früheren Vorstellungen schon mündlich und schriftlich gesagt war, so solle:
1.) Das Gemeindholz von Adentschweil wieder zu einer gemeinsammen Maße geschlagen, von Stund an eingezäunt, in den strengsten Bann gethan, und einzig wöchentlich zwey Holzertage bestimmt werden, an welchen arme Leute mit Stocken und Kreisen sich beholzen dürfen.
2.) Soll die Forstcommißion mit der Oberaufsicht über die Verbeßerung und Äufnung dieser Waldung beauftragt seyn, zu welchem Ende sie einen anerkannt geschikten und gewißenhaften Forstbeamten zu den näheren Vorkehrungen und Beaufsichtigung der Waldung bestellen, und dem Herren Bezirksstatthalter an die Hand geben wird.
3.) Soll das grobe Holz durch diesen Forstmann sorgfältig von dem größeren und kleineren Fasel gesöndert und bezeichnet werden, wo dann dem bisherigen Besitzer jedes Antheils erlaubt ist, daßelbe in Zeit von 8. bis 10. Jahren wegzuräumen.
4.) Der Gemeinde soll angezeigt werden, wo sie mit ordentlichen, und wenigstens 10. Jahre lang noch  äußerst bescheidenen Holzschlägen unschädlich den Anfang machen könne.
5.) Wegen dem von den Vögten der Bürgischen Kinder verkauften und richterlich wieder zugekannten Holztheile, soll dem Käufer des Hauses, zu welchem ehevor diese halbe Gerechtigkeit gehörte, frey stehen, dieselbe wieder käuflich an sich zu bringen, oder der Gemeinde überlaßen seyn, solche, gegen billige Entschädigung der Bürgischen Kinder, zu ihren Handen zu nehmen; und:
6.) Alle übrigen unbefugt gemachten Käufe und Täusche Obrigkeitlich aufgehoben seyn, worüber sich die Contrahenten gegenseitig entschädigen mögen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Forstcommißion, und, um denselben der Gemeinde Adentschweil bekannt zu machen, auch zu gehöriger Aufsicht und Vollziehung deßen, was ihn betrifft, dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach zugestellt.
