Einfrage der Regierung von St. Gallen, wegen der künftigen Recruten-Transporte durch das Großherzogthum Baden für die Schweizer Regimenter in Holland.

Actum Montags den 11. October 1819.
Auf Befehl MsHochgeachten Junker Amtsburgermeister Wyß.
Das von der Regierung von St. Gallen eingekommene Schreiben vom 8ten dieß, worin dieselbe die Ansichten der hiesigen wegen des Vorschlags der Großherzogl. Badischen Regierung, die Recruten-Transporte für die Schweizer-Regimenter in Holland künftig Statt über Land, zu Waßer – auf dem Rhein – gehen zu laßen, zu ver-  nehmen wünscht, ist auf ganz ähnliche Weise zu beantworten, wie es (laut Rathsprotocoll vom 9ten dieß) gegen die Regierung von Schaffhausen, auf dortseite Einfrage über diesen Gegenstand, geschehen ist. 
