Relation der von der Extraconferenz in Frauenfeld zurükgekommenen Deputierten, u. verschiedene dießfalls getroffene Verfügungen.
Es ergiebt sich aus der, in heutiger Sizung dem Kleinen Rath erstatteten umständlichen mündlichen Relation der am lezten Sammstag von der Extraconferenz in Frauenfeld zurükgekommenen beyden hießigen Standesdeputierten, Herrn Rathsherr und Altsekelmeister Escher, und Herrn Rathsherr und Doctor Usteri, im wesentlichen nachstehendes:
1o. Daß, in Bezug auf die hießigen Schuldforderungen an die Stift St. Gallen von der St. Gallischen Gesandtschaft die wiederholte Erklärung gethan worden, daß die Gültigkeit derselben nicht mehr würde angefochten werden, so bald die Einsicht der Origina-  lien von st. gallischer Seite genommen sein würde, daß aber auf dieser Einsicht sie ferner instruktionsmäßig beharren müßten.
2o. Daß hierdurch, und durch die beharrliche Weigerung der St. Gallischen Gesandtschaft, der hießigen den Etat sowohl, als die Werthung der an Zürich zu überlaßenden Gefälle zu übergeben, mithin auch die gewünschte Liquidierung St. Gallischer Schulden einstweilen suspendiert worden sey.
3o. Daß von St. Gallischer Seite die Summe von 20,000 fl. Reichsvaluta als Ultimatum für den Auskauf der hießigen Ansprüche an die Saxischen Ligenschaften, Gefälle und Effecten angebotten worden, von der hießigen Gesandtschaft aber auch hierein, den erhaltenen Instructionen zufolge, nicht näher eingetretten worden sey.
4o. Dass indeßen, da ein unbedingtes und vollkommenes Abbrechen dieser Unterhandlung dem Intereße des hießigen Cantons kaum angemeßen wäre, die hießige Gesandtschaft, mit Vorbehalt aller rechtlichen Ansprüche, und unbeschadet der mediationsmäßigen Stellung von Zürich, den St. Gallischen Deputierten die Erklärung geben werde, daß ihre lezten Anerbietungen der hießigen Regierung werden überbracht werden, so daß, auf den Fall, wo sie es dienlich erachten möchte, die Unterhandlungen fortzusezen, dieselben auf dem Wege der Correspondenz oder einem andern, schiklicher befundenen, könne fortgesezt oder wieder angeknüpft werden, als worüber die St. Gallische Regierung die weiteren Äußerungen der hießigen gewärtiget.  
5o. Daß in Betreff der Collatur-Verhältniße mit dem Canton Thurgau die lezten Thurgauischen Proposition[en] dahin gehen, daß ein alternierendes Wahlrecht über alle Pfründen im Thurgau aufgestellt werde, so daß die Regierung von Zürich die erste, diejenige vom Canton Thurgau die folgende Vacanz beseze, und so in der fortgehenden Kehrordnung frey und unbedingt gewählt, und von Seite des Standes Zürich alle diejenigen Besoldungs-Antheile und Pfrundverbeßerungen, welche der Pfrund angebunden und nicht Personal sind, und bisdahin von Zürich bezahlt worden, weiterhin geleistet werden; in Ansehung aber der Stipendien, Verehrungen u. s. f., welche auf jeweiliges Anmelden den betreffenden Pfarreren gegeben wurden, der Regierung des Cantons Zürich die dermahlen im Thurgau stationierten Zürcherischen Geistlichen zu geneigter Fortsezung derselben beßtens empfohlen seyn sollen; auf welches einstweilige Ultimatum der Thurgauischen Herren Committierten, die hießige Gesandtschaft sich kurz dahin erklärt habe, auch über diesen Gegenstand lediglich die weitere Einleitung von Seite der hießigen Regierung gewärtigen zu wollen.
6o. Daß in Betreff des sogenannten Landsfriedlichen Schulfonds, unterm 3ten hujus zwischen den Deputierten der Lobl. Stände Zürich, Thurgau und St. Gallen, Namens der betreffenden Löbl. Cantone, nemmlich den Cantonen Thurgau für sich und Namens des Cantons Argau und dem Canton St. Gallen einerseits, und dem Canton Zürich anderseits, unter Vorbehalt der Gutheißung sämmtlicher betreffender Löbl. Stände, der bey den Acten ligende Tractat zu Stande gekommen sey.
7o. Daß, unabhängig von dem sogenannten Landsfriedlichen Schulfond, durch die Gemeinde Altstetten im Rheinthal, welche Ao. 1679. zum  Behuf der Errichtung einer evangelischen Schule, von den übrigen Lobl. Ständen für ein und alle Mahle mit baaren Geldsummen, von dem hießigen, aber mit Anweisung eines zwar in seinen Handen behaltenen, aber der Gemeinde Altstetten jährlich mit 20 fl. verzinseten Capitals von 400. fl. unterstüzt wurde, – nunmehro die Extradition jenes Capitals verlangt werde.
8o. Daß gleichfalls auch die Gemeinde Balgach bis zur Revolution alljährlich aus allhießigem Obmannamt 5 fl. für Schulbedürfniße bezogen habe, und numehro die Extradition des Capitals von 100 fl. verlange. 
Nach Anhörung dieser Relation hat der Kleine Rath beschloßen:
1o. Den beyden HHerren Abgeordneten, Herrn Ratsherr und Altsekelmeister Escher, und Herrn Rathsherr und Doctor Usteri, wird der beßte Dank des kleinen Raths für ihre Einsichtsvollen und standhaften Bemühungen, deren vollen Werth der Kleine Rath nicht desto minder zu schäzen weißt, wenn sie auch schon nicht ganz von dem gewünschten Erfolg begleitet gewesen sind, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnus bezeugt.
2o. Da noch keine schriftliche Relation von dem Gang und der gegenwärtigen Lage der Unterhandlungen der Conferenz vorhanden ist, so werden sich die HHerren Deputierten bemühen, ein kurzes schriftliches Resumé von derjenigen Lage, in welcher sich ein jedes der verschiedenen Geschäfte, welche Gegenstände der Conferenz ausmachten, bey Auflösung der Conferenz befand, abzufaßen, und ad acta zu geben.
3o. Die diplomatische Commißion wird auf das Fundament der erstatteten mündlichen Relation, und des zu erwartenden schriftlichen Resumé, die weiteren geschäftlichen Anträge über die verschiedenen auf der Conferenz zur Sprache gekommenen Unterhandlungs-Gegenstände, dem Kleinen Rath hinterbringen.  
4o. Die Finanzcommißion wird der diplomatischen Commißion die verschiedenen zum Behuf ihres dießfälligen Rathschlags nöthigen Data, besonders über die oberwähnten Anforderungen der Rheinthalischen Gemeinden Altstetten und Balgach, an die Hand geben.
5o. Der Regierung des Cantons Thurgau ist die gefällige Aufnahme, und freundeidgenößische Behandlung der hießigen Gesandtschaft [wie die Mißiven zeigen] beßtens zu verdanken.
