Bericht über das sel. Absterben des HHerrn Oberamtmanns Peter Hotz von Oberrieden, Amt Wädenschweil. Verfügungen wegen der Wiederbesetzung der Stelle, einstweiliger Stellvertretung, und Wiederbesetzung der vacanten, von der Zunft Thalweil abhangenden Stelle im Großen Rath.
MHochgeachten Herrn und Obern vernehmen aus dem umständlichen Berichte des HHerrn Oberamtsschreibers und Kantonsraths Huber zu Wädenschweil, d. d. 16ten Merz, daß HHerr Oberamtmann und Kantonsrath Peter Hotz von Oberrieden, Samstags den genannten 16ten dieß, Nachmittags 2 1/2. Uhr, in Folge eines Gallen- und Nervenfiebers, nach bloßer achttägiger Krankheit selig verschieden sey. 
Sie bedauern den Verlust dieses Beamten in dem vorzüglichen Maaße, in welchem derselbe mit ebensoviel Einsicht und Thätigkeit, als Treu und Rechtschaffenheit, das Glück und die Wohlfahrt seiner Amtsangehörigen stets zu befördern redlich gestrebt und auch wirklich kräftig befördert hat. 
Diese rühmlichen Eigenschaften werden das Andenken an den Verewigten auch bey der hohen  Regierung in beständiger verdienter Achtung und in allen Verhältnißen seines hier vollendeten rühmlichen Wirkens im Segen erhalten. 
Indem MHochgeachten Herren und Obern dem HHerrn Amtsschreiber Huber den sorgfältigen Bericht vom 16ten dieß (welchem ein zweyter vom 17ten, betreffend das gestern Statt gehabte Leichenbegängniß des seligen HHerrn Oberamtmanns Hotz nachgefolgt war) verdanken, und mit diesem Ausdruck ihrer Empfindungen erwiedern, beschließen Hochdieselben zugleich: 
1.) Zu Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Oberamtmanns des Amtsbezirks Wädenschweil, ist der erste Rathstag nach kommendem heil. Osterfest angesetzt. 
2.) Bis ein neuer Oberamtmann nach Wädenschweil gewählt seyn und seine Stelle angetreten haben wird (s. Gesetz über Organisation des Gerichtswesens vom 16ten April 1818.) sind die Führung des Präsidii des Amtsgerichts und die gerichtlichen Geschäfte eines Oberamtmanns, dem HHerrn Amtsgerichts-Vice-Präsident Rhyner, die einem Ober-  amtmann obliegenden Vollziehungs- und policeylichen Geschäfte dem HHerrn Oberamtsschreiber Huber mit Hochobrigkeitlichem Zutrauen übertragen. 
3.) Zu gesetzlicher Wiederbesetzung der durch den Todesfall des sel[igen] HHerrn Oberamtmanns Hotz erledigten Stelle im Großen Rathe, wird der HHerr Oberamtsverweser Huber die Lbl. Zunft Thalweil auf Monntag über acht Tag, als den 1sten April, besammeln, und über die vorzunehmenden Wahlhandlungen nachher den gehörigen Bericht und Verbalproceß an die hohe Regierung einsenden. 
