Die Regierung von Waadt zeigt vorläufig die Ratification des Concordates über Vaterschaftsklagen an.
Der Staatsrath des Lbl. Standes Waadt macht mit Schreiben d. d. 20. hujus die Anzeige, daß er den von seiner Gesandtschaft auf letztabgehaltener Tagsatzung zurückgebrachten Entwurf eines mit dem hiesigen Stande zu erneuernden Concordates über gegenseitige Behandlung von Paternitätsklagen gänzlich billige, indeß noch im Fall seye, denselben der Sanction des Großen Rathes bey deßen erster Besammlung zu unterlegen.
Nach Anhörung diese Berichtes haben UHHerren und Obern gutgefunden, die hiesige Antwort und Ratificationserklärung einstweilen zu verschieben, bis das von der Lbl. Commißion des Innern rücksichtlich dieses Gegenstandes  im Allgemeinen abzufaßende Gutachten eingelangt seyn wird.
