Ermordung der Elisabetha Howald von Schörlishausern, Kirchgemeind Herzogenbuchsee Kanton Bern, in ihrem Aufenthaltsort bey dem Weinschenk Karrer auf der Platte der Gemeind Fluntern.
Nach Verlesung des Berichts der Justiz- und Polizeykommißion vom 9ten dieß und sämtlicher demselben beyliegenden Berichte, Präcognitionsverhöre, Verbalprozeße, und das Visum und Repertum in Betref der lezten Samstag den 9ten dieß, Morgens ungefähr gegen drey Uhr an der, in der Wohnung des Bartholomäus Karrer Weinschenks auf der Platte Nº 4. wohnhaft gewesenen Elisabeth Howald von Schörlishausern, der Kirchgemeine Herzogenbuchse [sic!] im Kanton Bern, verübt wordenen schauerhaften Mordthat, und nach sorgfältiger Erdaurung dieses Criminalhandels, hat der Kleine Rath folgende Verfügungen getroffen:
1o. Die Justiz- und Polizeykommißion wird, unter Verdankung ihrer sorgfältigen Berichterstattung über diesen entsezlichen Mord, angewiesen, sich sogleich des gedachten Wirth Karrers und seiner Magd Elisabeth Bachmann auf der Platte, wegen der sich ergebenden Nachläßigkeit in schleuniger Verfolgung des Mörders, versichern, und diese beiden Personen hieher in Verhaft bringen, der Frau des Karrers hingegen, und wer sonst noch in seiner Haushaltung befindlich seyn möchte, Hausarrest auflegen zu laßen, und dafür zu sorgen, daß zwischen jenen beiden Personen, und zwischen ihnen und den mit Hausarrest belegten  Personen alle Communication sorgfältig abgeschnitten werde.
2o. Dem Obergericht wird, laut Mißiven, dieser ganze Criminalhandel, mit Zustellung sämtlicher Akten zu Vervollständigung der Präcognition und weiterer Instruirung des Prozeßes überwiesen und ihm von den betreffenden Verfügungen erforderliche Kenntniß gegeben.
3o. Der Regierung des Kantons Bern ist von diesem unglüklichen Vorfall [laut Mißiven] Nachricht zu ertheilen, derselben zu Handen der Gemeinde, woher die unglüklich ermorderte Howaldin gebürtig war, das Inventarium der hinter ihr gefundenen Effekten mitzutheilen, und dabey zu bemerken, daß dieselben seiner Zeit der Gemeinde, nach Abzug der Prozeßkösten in so fern diese nicht auf dem Thäter, zu deßen Entdekung alles mögliche vorgekehrt worden sey, – erhoben werden können, werden verabfolgt, übrigens von dem Obergericht dieses Gegenstandes halber, der dortigen Regierung des weitern werde berichtet werden.
4o. Die, von der Polizeykommißion getroffene Verfügung zu gewohnter Beerdigung der unglüklichen Howaldin ist von dem Kleinen Rathe gänzlich bestätigt, und zugleich erkennt worden, dem Herren Gemeindsammann Huber von Fluntern zu Handen des dasigen Gemeind-Raths von dieser Bestätigung Anzeige zu geben und demselben aufzutragen, daß er der Frau des Karrers unverzüglich bis auf weitere Verfügungen, die gänzliche Beschließung der geführten Wirthschaft alles Ernstes anbefehle, und die unter Siegel genommenen Effekten der ermordeten Howaldin und Alles, was sich in dem Zimmer befand, das zu fernerer Untersuchung des Geschäftes dienen kann, ohne Anstand zur Disposition des Obergerichtes  hieher sende, endlich dieser Behörde über die geführte Wirthschaft des Karrers einen näheren schriftlichen Bericht erstatte.
5o. Wurde nothwendig erachtet, noch über die, von der Justiz- und Polizeykommißion besorgten Stekbriefe hinaus, zu womöglicher Entdekung des Thäters, eine angemeßene Publikation den hiesigen Zeitungen und Wochenblättern beyzurüken.
Publikation.
Lezten Samstag den 9ten dieß, des Morgens gegen 3. Uhr, ist Elisabeth Howald von Schörlishausern der Kirchgemeinde Herzogenbuchsee im Kanton Bern, die sich seit einiger Zeit in dem Schenkhaus des Bartholomäus Karrer auf der Platten in der Gemeinde Fluntern bey Zürich aufgehalten hat, in ihrem Schlafgemach daselbst auf eine schauerhafte Weise, nach 62 beygebrachten Dolchstichen, ermordet worden. Der Mörder, ein italienischer Krämer, konnte sich, als man ihn in dem Zimmer ergreifen und auf ihn schießen wollte, durch das Fenster vermittelst eines Strickes flüchtig machen. Um nun wo möglich, dieses unten signalisirten a-Verbrechers-a habhaft zu werden, ergehet von Seite der hiesigen Regierung das Ansuchen an alle einländischen und fremden Obrigkeiten, höhern und niedern Regierungsbehörden und Beamtungen, auf diesen Verbrecher sorgfältig Achtung geben, und ihn im Betrettungs-Fall wohl verwahrt hieher liefern zu laßen, wogegen man die ergangenen Kösten mit Dank zurüka-zu-aerstatten und in vorkommenden Fällen zu allen Gegendiensten bereit ist.  
Signalement:
Ein Italienischer Krämer, ca. 28. Jahr alt, ungefehr 5. Schuh und 1. Zoll hoch, magern braunen Angesichts, hat schwarze Augen, schwarze Haare und Augbraunen, trug die Haare in einen Zopf zusamen gebunden, ein kurzes braun getupftes Kamisol, ein wollenes Winter-Gilet mit Streifen, und ein rothes Untergilet, kurze Hosen, von gleichem Zeug wie das Kamisol, und entwich ohne Strümpfe, Schuhe und Hut.
