Recepiße des Landammanns der Schweitz, auf die Bemerkungen über den Entwurf einer Verordnung, betreffend die Bildung um Befugniße der Militargerichte für die Schweizertruppen in K. K. Französischen Diensten.
Das Recepiße vom 24sten dieß, worinn Se. Excellenz der Herr Landammann der Schweitz den Empfang der Hochdemselben unter dem 21sten dieß mitgetheilten Bemerkungen über den Entwurf einer Verordnung über die Bildung und Befugniße der Militargerichte für die Schweitzertruppen in K. K. Französischen Diensten, bescheint und anzeigt, daß diese Bemerkungen, sowie diejenigen der übrigen Lob[lichen] Stände, sorgfältig werden gesammelt werden, um sie seiner Zeit derjenigen Be-  hörde vorlegen zu können, welcher die Discußion darüber werde übertragen werden, – ist ad acta zu legen.
