Erhöhung des Ansäßengeldes der Civilgemeinde Ländikon.
Der Kleine Rath hat, auf den angehörten Bericht der Commißion des Innern, betreffend das unterm 29sten Merz an die Regierung gelangte Begehren der Civilgemeinde Ländikon, der Pfarre Weißlingen, um Erhöhung ihres Ansäßengeldes, gefunden, daß dieses Ansuchen in der Billigkeit gegründet seye, und demnach die Ansäßengebühr für besagte Gemeinde folgendermaßen bestimmt:
a. Auf vier Franken jährlich von jeder Ansäßenhaushaltung, welche auf Eigenthum sitzt;
b. Auf drey Franken von jeder Haushaltung, sie mag groß oder klein seyn, die nicht auf Eigenthum sitzt.
c. Auf zwey Franken von jeder einzelnen Person, die nicht auf Eigenthum sitzt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Oberamtmann von Kyburg, und durch denselben in einer beson-  dern Ausfertigung der Civilgemeinde Landikon zugestellt.
