Einleitung wegen der dießjährigen periodischen Erneuerung des von den Zünften gewählten Mitgliede des Großen Raths.

Actum Donerstags den 21. September 1820.
Auf Befehl MsHochgeachter Junker Amtsburgermeister Reinhard.
Da, zufolge des Gesetzes vom 18ten Brachmonath 1819, betreffend die periodische Erneuerung der von den Zünften gewählten Mitglieder des Großen  Raths, diese Erneuerung von den Zünften, welche die politischen Bezirke Winterthur und Bülach bildeten, in dem gegenwärtigen Jahr 1820. vorgenommen werden soll, solches aber, wegen vorgerückter Zeit, am ersten Montag des Weimonaths nicht mehr geschehen kann, so werden die HHerren Oberamtmänner von Zürich, Kyburg, Greiffensee, Winterthur, Andelfingen, Embrach und Regensperg, die in ihren respectiven Oberämtern gelegenen 22. Zünfte: Winterthur, Benken, Andelfingen, Flaach, Hettlingen, Dorlikon, Wiesendangen, Oberwinterthur, Elgg, Turbenthal, Neftenbach, Wülflingen, Dübendorf, Illnau, Baßerstorf, Kloten, Höngg, Dällikon, Bülach, Schöfflistorf, Stadel und Eglisau (indem die 4. Zünfte Oberstraß, Embrach, Regensperg und Marthalen keine Erneuerung vorzunehmen haben, weil die von demselben gewählten Mitglieder des Großen Rathes, als Mitglieder des Kleinen Raths oder des Obergerichts, der Erneuerung durch die Zünfte nicht unterworfen sind) auf Montag den 9ten kommenden Weimonaths, jede der obgenannten 22. Zünfte zu der vorzunehmenden Erneuerung des von ihr gewählten Mitgliedes des Großen Rathes, besammeln; vorher aber, und zwar  auf künftigen Donnerstag den 28sten d. M, Morgens bey guter Zeit, dem Kleinen Rathe über das Personale der bisherigen Herren Zunftpräsidenten einen Bericht, und zu Ergänzung derjenigen Herren Zunftpräsidenten, welche abgegangen, oder aus andern Ursachen oder gesetzlichen Gründen nicht mehr zu Bekleidung dieser Stelle geeignet wären, einen gedoppelten Vorschlag einsenden, da dann MHochgeachten Herren und Obern zu Besetzung der Zunftpräsidentenstellen in Zeiten das Angemeßene verfügen werden. Die Zünfte sind, in hiesiger Stadt auf übliche Weise, auf der Landschaft acht Tage vor der Erneuerung durch öffentliche Verlesung in den Kirchen, einzuberufen, und bey allen Einleitungen, sowie bey den Erneuerungen selbst, nach Vorschrift des gedachten Gesetzes, welches zu dem ende den bemeldten HHerren Oberamtmännern abschriftlich mitgetheilt wird, zu verfahren.
