Abweisung des Heymathscheinbegehrens des von Dübendorf abstammenden Joseph Pfister zu Bischofzell.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 4ten dieß (in Folge Auftrags vom 6ten m. p.) hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens, betreffend das durch den Herren Cantons-Procurator Keller im Namen des Joseph Pfister zu Bischofzell an den Kleinen Rath gelangte Ansuchen, daß dem Pfister, als ehelichem Sohne des Heinrich Pfister, Bürgers von Dübendorf, zu dem für seinen Aufenthalt zu Bischoffzell erforderlichen, von dem Pfarramte Dübendorf aber ohne Anführung von Gründen abgeschlagenen Heymathschein, durch einen dießfälligen Befehl an den dortigen Gemeindrath verholfen werden möchte, – hat (mit Mehrheit) beschloßen:
Da der Heinrich Pfister, Vater, welcher sich seiner Zeit gegen bestandene Gesetze, in Folge deren er vormahls das hießige Landrecht verwürkt hatte, mit einer Weibsperson von katholischer Religion, welcher auch seine Kinder und Kindeskinder zugethan seyn sollen, verehelicht hat, und zwar allerdings von Gfenn, der Gemeinde Dübendorf, herstammt, – bereits 38. Jahre von Hause  abwesend ist, ohne während dieser Zeit der Vorsteherschaft zu Dübendorf weder von seiner Existenz, noch von seiner Verehelichung, noch von der Geburt seiner fünf Kinder, die sich ebenfalls wieder verehelicht und Descendenz  haben, zur Aufzeichnung in die Pfarrbücher Kenntniß gegeben, oder die gebührenden Braut- und Bechergelder und die daherigen Abgaben bezahlt zu haben; und da das Begehren des Joseph Pfister um einen Heymathschein nicht nur auf keinen sicheren Datis beruht, sondern er im Gegentheil dabey gefahrvoll gehandelt hat; und endlich durch die Begünstigung dieses Begehrens der Gemeinde Dübendorf eine große Last aufgelegt würde, – so ist der Petent in seinem Begehren abgewiesen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen des Gemeindraths zu Dübendorf, und dem Herren Cantons-Procurator Keller zu Handen des Petenten, mit den dem lezteren zurükgehörigen drey Actenstücken, zugestellt. 
