Gesetzwidrige Ehe des Heinrich Bäggli von Töß.
Mit Zuschrift vom 29. v. M. berichtet das Oberamt Winterthur: ein gewißer Heinrich Bäggli, Zimmermann, von Töß, habe schon im Jahr 1808, zu welcher Zeit er sich mit seinem Bruder Salomon zu Preuschdorf im Französischen Departement des Nieder-Rheins aufgehalten, bey dem hiesigen Ehegerichte die Erlaubniß nachgesucht, sich mit einer dortigen Weibsperson, Elisabetha Pfeifer, zu verehelichen, und ungeachtet ihm dieses nicht bewilligt worden, habe dennoch der damahlige Gemeindrath von Töß ihm das gesetzliche Braut- und Bechergeld abgenommen, mithin, so viel an ihm gelegen, die Ehe des Bäggli anerkannt. Erst im Jahr 1820., nachdem aus dieser Verbindung bereits mehrere Kinder geboren worden, habe die kirchliche Einsegnung derselben, jedoch ohne Vorwißen des L. Ehegerichtes, in Preuschdorf Statt gefunden, und im abgewichenen Spätjahr seyen hierauf diese Eheleute mit drey Kindern nach Töß gekommen, wo Pfarramt und Gemeindsvorsteherschaft, ohne dem Oberamt Anzeige zu machen, die Ehe als gültig anerkannt und der ganzen Haushaltung ungestörten Aufenthalt  in der Gemeinde gestattet haben, bis endlich bey Gelegenheit eines Unzuchtsfalles das Oberamt zufällig von diesem Verhältniße Kenntniß erhalten. Es erbittet sich also der Herr Oberamtmann von der Regierung dießfällige Verhaltungsbefehle.
So sehr nun der Kleine Rath sowohl die gesetzwidrige Abnahme des Bechergeldes als die unordentliche Duldung dieser Eheleute von Seite der Gemeindsvorsteherschaft von Töß mißbilligt: so wenig kann er finden, daß die Gemeinde Töß noch irgend einen rechtlichen Titel habe, um gegen die Gültigkeit der fraglichen Ehe oder die Aufnahme der Frau und Kinder in’s dortige Bürgerrecht Einsprache zu erheben. Das Oberamt wird daher, unter Rücksendung der Acten, lediglich beauftragt, der Gemeindsvorsteherschaft wegen ihres Benehmens ernstliche Vorstellungen zu machen, damit ähnliche Unregelmäßigkeiten künftig unterbleiben, auch die Bägglische Haushaltung unter die erforderliche Policey-Aufsicht zu nehmen und unordentliche Handlungen derselben durch den Richter nach Anleitung des Gesetzes ahnden zu laßen.
