Brandunglük zu Bachenbülach.
Es zeigt sich aus dem vorläufigen Bericht des Herrn Statthalters Wehrli vom 5ten dieß zum Bedauern dieser Hohen Behörde, daß in der vergangenen Nacht circa um 11 1/2 Uhr in der Gemeinde Bachenbülach (durch strafbare Unvorsichtigkeit eines Vieharzts) Feuer ausgebrochen, dadurch zwey der beträchtlichsten Häuser eingeäschert, und sieben, aus 26 Personen bestehende Haushaltungen ihres Obdachs und der Fahrhabe beraubt worden sind. Diese Anzeige ist, in Gewärtigung des näheren Berichts und des Antrags der Brandaßecuranz-Commißion, ad acta zu legen.
