Vertheilung der Brandsteuern für die Verunglükten zu Wiedikon.
In Genehmigung des, von der Commißion des Inneren, unterm 28sten passati hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die Vertheilung der für die Brandbeschädigten zu Wiedikon eingesammelten Steuern, – wurde beschloßen:
1o.) Da die zweyte Brandsteuer für die Verunglükten zu Wiedikon fl. 264. 13. ß beträgt, folglich die sämtlichen, für dieselben eingesammelten Steuern, mit Innbegriff der, auf der Brandstätte selbst gefallenen 113. fl. 9. ß, wovon zwar sogleich fl. 30. unter die Bedürftigen vertheilt worden, die Summe von fl. 1692. 38. ß abwarfen, und bey der vorgenohmenen Untersuchung über die Entstehungs-Ursache des Brandes, keine der beschädigten Personen als schuldig zum Vorschein gekommen ist, – so soll die genannte Steuersumme in folgenden Raten, unter welchen das auf der Brandstätte selbst bereits vertheilte Geld mitbegriffen ist, unter die Brandbeschädigten vertheilt werden; nämmlich:
fl.
Xr.
1. Dem Gemeindammann Hämmiker
548.
–
2.    “    Heimrich Meyer 
665.
–
3. Der Elisabeth Glaser 
395.
–
4.    “    Anna Bleuler geb. Hofmann 
36.
–
5.    “    Regula Hofmann 
22.
30.
6.    “    Catharina Meyer
18.
27
7. Derselben für fremde Leute
8.
–
fl.
1692.
57
2o.) Der Erw. Stillstand beym St. Pe-  ter, in deßen Verwahrung der ganze Steuerbetrag ligt, wird sich bemühen, die Vertheilung deßelben nach obigem Repartitionsfuß zu bewerkstelligen.
3o) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des E. Stillstands beym St. Peter und dem Herren Unterstatthalter Ulmer zur Mittheilung an die brandbeschädigten Personen zu Wiedikon, zu Handen gestellt.
