Instructionsberathung auf ein Gutachten des Innern, betreffend die von Sardinien gewünschten Unterhandlungen mit der Eydsgenoßenschaft über Niederlaßungsverhältniße.
Auf angehörtes Gutachten der Lbl. Commißion des Innern vom 17ten dieß, über das ihr unterm 9ten dieß überwiesene Kreisschreiben des vorörtlichen Staatsraths vom 1sten dieß, und die demselben abschriftlich beygelegte Zuschrift des Königl. Sardinischen Herrn Geschäftsträgers vom 17ten Merz, worin derselbe die Wünsche seines Hofes für Errichtung eines Vertrages mit der Eydsgenoßenschaft über Niederlaßungsverhältniße eröffnet, wurde beschloßen, auf Fundament der Commißionalanträge, die Instruction wesentlich dahin zu ertheilen, „daß der hiesige Stand bereit sey, Königl. Sardinische Unterthanen, wie den Angehörigen andrer befreundeter Staaten, die Niederlaßung, vorausgesetzt, daß jene mit Heimathscheinen versehen seyen, und sich unsern Gesetzen unterziehen, zu gestalten, insofern auch den hiesigen Angehörigen, wenn sie sich in  dortigem Gebiet niederlaßen wollen, und die Gesetze jenes Staates befolgen, die Niederlaßung daselbst gestattet werde; das Unterhandeln eines allgemein Eydsgenößischen Vertrages aber mit der K. Sardinischen Regierung über die gegenseitigen Niederlaßungsverhältniße, fände der hiesige Stand, wegen der obwaltenden staatsrechtlichen Verhältniße und der in der Eydsgenoßenschaft bestehenden ungleichen Gesetzen der verschiedenen Kantone über die gedachten Verhältniße, allzuschwierig, und durchaus zu keinem befriedigenden Ziele führend. 
In diesem Sinne behalte der hiesige Stand sich vor, gegen den Königl. Sardinischen Herrn Geschäftsträger sich zu äußern, und stelle den Lbl. Mitständen anheim, demselben auch ihre Grundsätze und Gesinnungen bekannt zu machen.“
