Schreiben an die Regierung von Graubündten, wegen einzusendenden Rechnungssaldo von dem Vermögen der Frau Catharina Tortätsch, Ehefrau des Heinrich Werndli von Baßerstorf.
Nach Verlesung des von Herrn Unterstatthalter Wehrli unterm 15ten dieß eingesandten Berichtes, wird an die Regierung des L. Standes Graubündten (laut Mißiven) geschrieben:
„Auf den eingegangenen Bericht des dießeitigen Vollziehungsbeamten, säume der Kleine Rath nicht, der dortigen Regierung anzuzeigen, daß die waysenamtliche Behörde zu Baßerstorf die eingesandte Vogtrechnung über das Vermögen der Catharina Tortätsch, Ehefrau des Heinrich Werndli von Baßerstorf, richtig befunden und anerkannt habe, so daß der Kleine Rath nun auch die gefällige Einsendung des Rechnungs-Saldo de fl. 124. Kr. 8. zu Handen der gedachten Stelle gewärtige. Es sey indeßen dem Gemeind-  rathe zu Baßerstorf bedauerlich aufgefallen, aus der Rechnung zu sehen, daß den 27sten Merz dem Heinrich Werndli 280. fl. 8. Kr. von dem Vogt bezahlt worden, da doch schon früher derselbe von jener Gemeindsbehörde ersucht worden sey, dem Werndli, als einem Verschwender, nichts mehr verabfolgen zu laßen, und die hießige Regierung dieses Geschäfts halber schon unterm 27sten Februar d. J. an die dortige sich gewendet habe.
Da nun diese 280. fl. 8. Kr. dem Werndli nicht mehr gehören, und es sehr bedauerlich wäre, wenn diese Summe von ihm verschwendet würde, während dem seine Gläubiger in Baßerstorf unbefriediget gelaßen werden, so ersuche der Kleine Rath die dortige Regierung zugleich, die freundeydsgenößische Veranstaltung zu treffen, daß die 280. fl. 8. Kr. von dem Werndli restituirt werden; und selbige dann mit dem Rechnungssaldo hieher zu senden.“
Von diesem an den L. Stand Graubündten erlaßenen Schreiben, wird dem Herrn Unterstatthalter Wehrli Kenntniß gegeben.
