Anzeige des Staatsraths von getroffener Einleitung für Ausmittlung des nach dem Zoll- und Handelsvertrag mit Würtemberg dortseits in Zeiten der Theurung der Schweiz zu liefernden Fruchtquantums.
Endlich ist in dem nähmlichen Gutachten des Staatsraths die Anzeige enthalten, daß derselbe, auf das ihm von dem Kleinen Rathe unterm 22. dieß überwiesene Schreiben der Eydsgenößischen HHerren Commißarien vom 16. dieß, wegen des besagten, in Zahlen auszumittelnden Würtembergischen Fruchtquantums für die Schweiz in Zeiten der Theurung, an die betreffenden Stellen die zweckdienlichen Aufforderungen für Erhebung der dießfälligen hierseitigen Angaben erlaßen hat, und daß der daherige Erfolg lediglich zu gewärtigen ist.  
 
 
