Der Staatsrath des Cantons Waadt zeigt seine Constituierung und seinen beyden Landammänner an.
Da der Staatsrath des L. Can-  tons Waadt der hießigen Hohen Regierung unter dem 30sten passati anzeigt, was für Mitglieder in denselben von dem großen Rathe gewählt, daß zu Landammänneren, welche jährlich im Amte abwechseln, die Hochwohlgebohrnen Hochgeachten Herren Staatsräthe Heinrich Monod und August Pidou erwählt, und der Staatsrath unter dem obigem Dato installiert worden sey, – so ist demselben diese gefällige Anzeige, unter den beßten Seegenswünschen zu verdanken, die Anerkennung der Unterschriften der gedachten Standeshäupter, so wie gegenseitig die Fortsetzung wahrbrüderlicher Gesinnungen zuzusicheren, und die Mittheilung der Unterschrift des hier als Ehrengesandter auf der Tagsatzung anwesenden Hochgeachten Herrn Landammanns Monod, Ersten Standeshaupts, zu gewärtigen.
Die Canzley aber wird davon Notiz nehmen, daß die an den L. Stand Waadt auszufertigenden Briefe von nun an, an Landammann und Staatsrath des L. Cantons Waadt zu adreßieren sind.
