Vorörtlich mitgetheilter Abschied und Recredition des K. Preußischen Gesandten, Herrn Grafen von Meuron, und Creditiv des Herrn Freyherrn von Otterstedt.
Nachdem der bisherige Königlich-Preußische außerordentliche Gesandte und bevollmächtigte Minister bey der Eydsgenoßenschaft, Herr Graf von Meuron, zu einer anderweitigen Bestimmung berufen worden ist, und sein Recreditiv in Begleit einer aus Biberich, seinem dermaligen Aufenthaltsort, vom 17ten July datirten, sehr verbindlichen Zuschrift an den Hohen Vorort Bern eingesandt hat, welche der dasige Gehei-  me Rath durch Kreisschreiben vom 10ten dieß (sub Litt. a. und b.) abschriftlich einsendet, traf am 5ten dieß der neu ernannte Gesandte, Freyherr von Otterstedt, in Bern ein, und übergab am 10ten Nachmittags um 4. Uhr, in einer Audienz, welcher mehrere Mitglieder der Tagsatzung beywohnten, das – dem vorörtlichen Circulare sub Litt. c. beygelegte – Königliche Schreiben, wodurch derselbe in der nähmlichen Eigenschaft, wie sein Vorfahr, bey der Eydsgenoßenschaft accreditirt wird.
Da der hohe Vorort die beyden Königlichen Zuschriften sowohl als das Schreiben des abgetretenen Herrn Gesandten auf angemeßene Weise bereits erwiedert hat, so ist Hochdemselben diese Bemühung und die gegebene Mittheilung (lt. Mißiven) zu verdanken. 
