Gutachten des Staatsraths, Erklärung an den h. Vorort Bern und Mittheilung an die nicht concordirenden L. Stände betreffend die Annahme der Waarenursprungszeugniße deutscher Staaten, nach dem Formular der Frankfurter-Certificate.
Schon unterm 24sten December 1822. theilte der Eydsgenößische Vorort den sämtlichen Lbl. Ständen das von der Stadt Frankfurt a/m angetragene Formular der Ursprungsscheine mit, und unterm 20sten v. M. wurde der hiesige Stand, obgleich er dem Handels-Retorsions-Concordat vom 18ten August 1822. fremd blieb, von dem vorörtlichen Geheimen Rathe von Bern, unter Beziehung auf ein früheres dießfälliges Kreisschreiben vom 18ten August d. J., und die auf der dießjährigen Tagsatzung Statt gehabten Verhandlungen, eingeladen, sich gegen den hohen Vorort über die Frage der Annahme oder Nichtannahme  der Waarenursprungszeugniße deutscher Staaten nach dem Formular der Frankfurter-Certificate, zu erklären, worüber die hohe Regierung den Staatsrath unterm 29sten v. M. zu Hinterbringung seines Berichts und Gutachtens aufgefordert hat.
Ueber die Gründe dieser Einladung, in soweit sie unbedenklich auch hierorts anerkannt werden können, sowie über die Bestimmungen, durch welche das von den Lbl. Ständen Bern, Glarus, Zug, Freyburg, Schaffhausen, Appenzell, St. Gallen, Thurgau und Nidwalden mit Ratificationsvorbehalt angenommene und in den dießjährigen Tagsatzungsabschied (S. 57.) gelegte Formular, sich von dem, im Jahr 1822. von der Stadt Frankfurt angetragenen unterscheidet, bezieht sich der Staatsrath, in seinem dießfälligen Gutachten von gestern, auf den demselben beygefügten Entwurf einer rückantwortlichen Erklärung an den hohen Vorort Bern, in welchem zugleich auch die wesentlichen Beweggründe enthalten sind, aus welchen, nach dem Befinden des Staatsraths, die hierörtige Annahme des im Abschied liegenden Ursprungsscheinsformulars den obwaltenden Verhält-  nißen angemeßen seyn, und von der Aufstellung desselben bey den dießfälligen Unterhandlungen des Vororts mit den deutschen Nachbarstaaten, als eines Vereinigungspuncts, eine gedeihliche Wirkung erwartet werden dürfte, indem es sich dermalen und bis zu eintretendem Erfolg der gemeineydsgenößischen Unterhandlung, noch nicht um die wirkliche Anwendung des gedachten Formulars im Commercialverkehr selbst handelt. Aber auch diese möge jederzeit, wann es darum zu thun seyn werde, unbedenklich eintreten, zumalen einerseits die von dem betreffenden Unterbeamten, der Erklärung der Aechtheit der Unterschrift des Waarenversenders beyzufügende Bescheinigung der Glaubwürdigkeit der Ursprungsangabe dieses letztern, nie dem Beamten, dem die an Eydesstatt gegebene Ursprungserklärung zugestellt worden, sondern nur dem Aussteller dieser eydlichen Angabe, oder Versender der Waare, zur Verantwortung gereichen könne, und es sich anderseits aus privatim eingezogenen Erkundigungen ergebe, daß wohl das Stempeln der Waaren sehr lästig gewesen wäre, hingegen das  Verbleyen ganzer Collis, in Absicht auf Mühe- und Kostenaufwand für den Kaufmann, eine geringe Beschwerde, und nahmentlich, in Absicht auf Zeitverlust und Mühe, von viel weniger Bedeutung, als die Anschaffung der Ursprungsscheine seyn würde: so daß, wenn die der Benutzung dieses Mittels bey der Eydsgenößischen Unterhandlung zum Grund liegende Absicht unerreicht bliebe, von daher kein andrer Nachtheil, als die Fortdauer des jetzigen Zustandes der Dinge zu befahren; wohl aber im erwünschten Falle des Gelingens, das Fundament zu Herstellung eines freyern gegenseitigen Verkehrs zwischen der Eydsgenoßenschaft und den deutschen Nachbarstaaten gelegt wäre, und zugleich auch eine von jenen Staaten ausgehende gleichmäßige Behandlung sämtlicher Eydsgenößischer Stände erzielt würde.
In gänzlicher Genehmigung dieses Gutachtens und des mit demselben von dem Staatsrathe hinterbrachten Entwurfes, wird dem Geheimen Rathe des hohen Vorortes Bern geantwortet:
„Obgleich alles (und dieß sind die  selbst eigenen Ausdrücke der vorörtlichen Zuschrift) was sich auf das vorübergehende Retorsions-System beziehe, von den Unterhandlungen überbleibende Commerztractate mit Nachbarstaaten sorgfältig getrennt bleiben soll, wünsche der hohe Vorort dennoch, um für die, auf künftige beßere und geregeltere Handelsverhältniße mit deutschen Staaten abzielenden Eröffnungen die nöthigen Mittel in Bereitschaft zu halten, von allen, auch den, an dem Retorsions-Concordat von 1822. nicht Theil habenden Lbl. Ständen, ihre Gesinnungen über die von Seite jener benachbarten Staaten beharrlich verlangte gegenseitige Sicherstellung durch Ursprungsscheine zu vernehmen.
Ueber diesen, in dem vorörtlichen Schreiben vom 20sten v. M. aufgestellten Gesichtspunct gänzlich einverstanden, habe der Kleine Rath den vorliegenden Gegenstand, mit Hinsicht auf das frühere Kreisschreiben des Vororts vom 18ten August, und auf die einschlagenden Verhandlungen der dießjährigen hohen  Tagsatzung, in Berathung genommen.
Hierbey sey zwar die Verschiedenheit zwischen dem von mehrern Lbl. Standesgesandtschaften mit Ratificationsvorbehalt, für alle Waaren und Erzeugniße (mit Ausnahme des Weins, Eßigs und Getreides) laut dießjährigem Abschied, Seite 57., angenommenen Formular der Ursprungsscheine, und demjenigen der Stadt Frankfurt, welches den Lbl. Ständen durch vorörtliches Kreisschreiben vom 24sten December 1822. mitgetheilt worden war, nähmlich die Unbequemlichkeit nicht unbemerkt geblieben, welche, nach der im Abschied liegenden Form, mit der von Seite der Unterbeamten beyzufügenden Glaubwürdigkeitsbescheinigung, und der Plombirung verbunden sey. Um aber den besondern Werth zu bethätigen, den der hiesige Stand nach seinen, dem Vorort bereits bekannten Gesinnungen, darin setze, − daß, zumal nach den von Baden geschehenen theilweisen Eingriffen in den von dortiger Regierung nie auf-  gekündigten Staatsvertrag von 1812, die Nachtheile einseitiger Unterhandlungen vermieden, und, durch Ausmittlung eines allseitigen Vereinigungspunctes in Festsetzung genügend sichernder Ursprungsscheine, die Herstellung beßerer und wohlthätiger gegenseitiger Verkehrsverhältniße zwischen der gesammten Eydsgenoßenschaft und den deutschen Staaten soviel möglich befördert werde, wolle man hierorts, in der Voraussetzung, daß von einer solchen Einrichtung keinerley, den innern Verkehr in der Eydsgenoßenschaft belästigende Anwendung Statt finde, bereitwillig Hand bieten, daß die dießfälligen Unterhandlungen mit den Regierungen von Baden und Würtemberg, auch im Nahmen und auf Zustimmung des hiesigen Standes hin, auf Fundament der in den dießjährigen Tagsatzungsabschied aufgenommenen Form von Ursprungsscheinen gepflogen werden.
Indem man den Erfolg der weitern Einleitungen mit vollstem Vertrauen in die der vorörtlichen Behörde anwohnende Klugheit und vaterländische Gesinnung gewärtige, nähre man  die Hoffnung, daß das angetragene Mittel dem hohen Vororte bey der vorhabenden Unterhandlung zum kräftigen Stützpuncte dienen, und wenigstens die Mehrheit der Lbl. Stände sich aus solchen Rücksichten für die Benutzung desselben vereinigen werden.
Auch diesen Zweck wünschte die hiesige Regierung durch die Mittheilung zu befördern, welche sie heute von ihrer gegenwärtigen Erklärung den nicht concordirenden Lbl. Mitständen gebe.“
Gegen diese letztern, welchen zugleich auch die Zuschrift des vorörtlichen Geheimen Rathes von Bern abschriftlich mitgetheilt wird, ist in dem Begleitschreiben (lt. Mißiven) zu äußern: „Es werde ihren klugen Einsichten gewiß nicht entgehen, wie zweckmäßig und wünschbar es sey, daß von allen Lbl. Ständen der Eydsgenoßenschaft, bey den verhoffentlich bald beginnenden dießfälligen Unterhandlungen, eine gemeinsame, und dadurch allein für alle ersprießlich wirkende Stellung angenommen werde, − der Hauptgesichtspunct, aus welchem die hiesige Standeserklärung an den hohen Vorort, auf welche man sich des nähern beziehe, hervorgegangen sey.“ 
