Die Regierung von Solothurn zeigt an, daß Magdalena Fichter das Ehegerichtliche Urtheil über ihre Paternitätsklage gegen Peter Ulmer von Thalweil an das Obergericht appelliren wolle.
Da die Regierung des Lbl. Standes Solothurn mit Schreiben d. d. 30sten hujus berichtet, daß die dortseitige Angehörige Magdalena Fichter, die ihr geöffnete Appellation des Ehegerichtlichen Urtheiles über ihre Paternitätsklage gegen den landesabwesenden Mezger Peter Ulmer von Thalweil vor hiesigem Lbl. Obergerichte prosequiren wolle, und daher um Ansetzung eines Rechtstages nachsuche, so wird das letztermeldte Lbl. Tribunal durch Mißive ersucht, solchen zu bestimmen und wieder rückantwortlich anzuzeigen, damit die Klägerin davon in Kenntniß gesetzt werden könne.
