Beyordnung des Herrn Rathsherr u. alt Sekelmeister Eschers in die Diplomatische Commißion.
Der Kleine Rath hat zwar das Gewicht der, von dem Herrn Rathsherr und alt Sekelmeister Escher vorgestellten Gründe zu Ablehnung seiner Ernennung als Deputierte auf die Conferenz mit dem Lob[lichen] Stand St. Gallen wegen der Besizungen zu Sax und in soweit sie auf seine anderweitige, auf demselben beruhende Regierungs-Geschäfte sich beziehen, keineswegs mißkennt, aus höhern Rücksichten aber, und vorzüglich von dem seegensreichen Resultate hergeleitet, welches sich auch in dieser besondern Angelegenheit von den umfaßenden diplomatischen Kenntnißen, der Klugheit und geprüften Erfahrung, und dem vaterländischen Eifer des HHerren Rathsherr und alt Sekelmeister Eschers mit Grund erwarten läßt, – sich gedrungen, und für das allgemeine Beßte verpflichtet erachtet, denselben beharrlich zu ersuchen, sich diesem Zutrauensvollen Rufe der Regierung gefälligst zu unterziehen. Durch eben  diese innige Überzeugung von den persönlichen Eigenschaften deßelben geleitet, hat der Kleine Rath überdieß den HHerrn Rathsherr und alt Sekelmeister Escher zum ordentlichen Mitglied der Diplomatischen Commißion ernennt, in welchem wichtigen Geschäftsfach er sich von demselben mit Grund die heilsamsten Dienste und Mitwirkung zum Beßten des Vaterlandes verspricht.
