Wahl der Gemeindraths-Präsidenten und Gemeindammänner für den Amtsbezirk Regensperg.
Nach Anhörung der Dreyervorschläge aus der Bezirksabtheilung Regensperg, und des gesetzlichen Oberamtlichen Berichtes über die Vorschläge, – haben UHochgeachten HHerren und Obern für den Amtsbezirk Regensperg nachfolgende Individua zu Gemeindraths-Präsidenten und Gemeindammännern erwählt: 
Regensperg.
Stimmen.
Alt-Gemeindraths-Präsident Koch zum Gemeindammann.
17.
Otelfingen.
Alt-Gemeindammann Rudolf Scheibli zum Gemeindammann für Otelfingen, Boppelsen und Hüttikon
19.

Boppelsen.
Stimmen.
Alt-Gemeindraths-Präsident Rudolf von Rüti, zum Gemeindraths-Präsidenten. 
19.
Hüttikon.
Friedensrichter Hs. Jacob Schmid von Hüttikon, zum Gemeindraths-Präsidenten
17.
Buchs.
Alt-Gemeindammann und Präsident Hs. Jacob Meyer zum Gemeindammann 
18.
Dielstorf.
Alt-Gemeindammann Felix Schärer zum Gemeindammann
16.
Steinmaur.
Kirchenpfleger Boßhard von Obersteinmaur zum Gemeindammann
16.
Neerach.
Alt-Gemeindammann Schmid zum Gemeindammann
19.
Schöfflistorf.
Rudolf Müller, zum Gemeindraths-Präsidenten
12.
Oberweningen.
Herr Cant: Rath Keller zum Gemeindammann für Schöfflistorf und Oberweningen
16.
Niederweningen.
Heinrich Koffel zum Gemeindraths-Präsidenten 
10. 
Schleinikon, Dachslern und Wasen.
Jacob Rommann zum Gemeindammann für die Gemeinden Niederweningen, Schleinikon, Dachslern und Wasen
19.

Bachs.
Stimmen.
Heinrich Ruder zu Fisibachs, zum Gemeindammann 
17.
Weyach.
Alt-Gemeindrathsschreiber Johannes Baumgartner zum Gemeindammann 
17. 
Stadel.
Alt-Gemeindammann Melchior Ehrismann zum Gemeindammann
19.
Niederhasli.
Alt-Gemeindammann Heinrich Maag von Niederglatt zum Gemeindammann 
18.
Oberglatt.
Alt-Gemeindraths-Präsident Jacob Gaßmann zum Gemeindammann 
14.
Rümlang.
Alt-Zunftschreiber und Seckelmeister Conrad Meyer zum Gemeindammann 
15.
Affholtern.
Alt-Gemeindammann Jacob Wartmann zum Gemeindammann 
18.
Dällikon.
Seckelmeister und Gemeindrath Wuhrmann zum Gemeindammann
15.
Diese Wahlen werden dem Herrn Oberamtmann Heß auch dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu erforderlicher Anzeige an die  Gewählten communiciert. 
