Antwort an Teßin, wegen Berichtigung einer Schuld gegen das Kaufmännische Directorium.
Dem L. Stand Teßin ist seine Zuschrift vom 25sten passati, womit derselbe anzeigt, daß er dem Generaleinnehmer dasigen Cantons den  Auftrag ertheilt habe, die Intereßen für sechs Monat bey dem rückständigen, demselben von dem hießigen Kaufmännischen Directorio dargeschoßenen Capital zu tilgen, wo dann an dem Capital selbst die mit ultimo Februarii von der Postverwaltung von Luzern zu entrichtenden 2000 Franken abgezogen werden sollen, – (lt. Mißiven) zu verdanken; und dabey zu bemerken, daß man keineswegs zweifle, es werde dieses Geschäft, deßen Detail die hießige Regierung selbst nicht kenne, zwischen dem dortseitigen General-Einnehmer und dem Kaufmännischen Directorium auf gewohnte Weise berichtiget werden.
