Bürgerrechts-Angelegenheit des Musicus Greiff, Uhrenmacher Würtheli, Schneider Fleig und Mechanicus Pizzala.
Da es sich aus der Weisung der Com-  mißion des Inneren vom 1sten hujus ergiebt, daß von denjenigen vier, mit Helvetischen Bürgerbriefen begaabeten Fremden, welchen der Kleine Rath unterm 9ten Januarii a. p. das hießige Cantonsbürgerrecht unentgeldlich, aber unter der Bedingung eines in einer glaubensverwandten Gemeinde des Cantons innert Jahresfrist zu erwerbenden Gemeindsbürgerrechts, ertheilte, drey der ebenerwähnten Bedingung ein Genügen geleistet, indem der Musicus Joh. Adam Greiff zu Rheinau; der Uhrenmacher Joh. Georg Würtheli zu Buchenegg, Pfarre Stallikon; und der Schneider Michael Fleig zu Oberhausen, sich das Gemeindsbürgerrecht erworben, auch dafür gesetzliche Heymathscheine vorgewiesen; daß hingegen der vierte, nämmlich Mechanicus Pizzala, sich nicht mehr hier aufhalte, und auch dem Beding der Gemeindsbürgerrechtserwerbung nie kein Genügen geleistet, – so wird der leztere aller weiteren Ansprüche auf hießiges Landrecht verlurstig erklärt, hingegen die drey Erstbenannten, Greiff, Würtheli und Fleig, als wahre Cantonsbürger anerkannt und ihre dießfällige Angelegenheit als ganz berichtigt angesehen.
Von diesem Beschluß wird dem allhießigen Herren Bezirksstatthalter, unter Zurükstellung der betreffenden Heymathscheine, Kenntniß gegeben.
