Überweisung der das richterliche, executive und administrative Fach betreffenden organischen Gesezesvorschläge an den großen Rath.
In Folge des, von dem großen Rathe unterm 23sten Aprill erhaltenen Auftrags, hat der Kleine Rath die Organisation der sämtlich vordersten Kantonsbehörden und der untergeordneten Kantonal- und Distriktsbehörden zu Festsetzung der vollziehenden, richterlichen und administrativen Geschäftsführung, in sorgfältige und befürderte Berathung genommen, und beeilt sich nun pflichtmäßig, dem Großen Rathe beyliegend
1o	Ein Reglement für die Sitzung deßelben.
2o	Einen Gesetzesvorschlag
	a. über die Organisation der Rechtspflege.
	b. der Vollziehungsbeamtungen.
	c. der Gemeindräthe.
3o	Einen Gesetzesvorschlag über ein Ausstandsreglement.
4o	Einen Gesetzesvorschlag über ein Reglement für das Appellationsgericht, und
5o	Ein Gutachten über die Besoldungen der öffentlichen Beamten,
in Geziemenheit vorzulegen, womit der Kleine Rath dem erhaltenen wichtigen und vielumfaßenden Auftrag, insoweit es die Hauptfundamente der Landesverwaltung betrifft, ein Genügen zu leisten glaubt, und die nähern reglementarischen Bestimmungen dem großen Rathe in der Folge und mit der möglichsten Befürderung vorzulegen sich vorbehält.
