Paternitätsfall zwischen Elisabeth Pfenninger von Schaugen, Pfarre Hinweil, und Johannes Bürgi von Mosnang, im Toggenburg.
Auf die eingekommene Weisung des hießigen L. Ehegerichts vom 14ten dieß, wird an den L. Stand St. Gallen (laut Mißiven) geschrieben: „Es sey dem hießigen Ehegerichte von demjenigen des L. Cantons Schaffhausen unterm 4ten October v. J. angezeigt worden, daß Elisabeth Pfenninger von Schaugen, Pfarre Hinweil, hießigen Cantons, welche mehrere Jahre sich als Ansäßin im Canton Schaffhausen aufgehalten, mit dem dort in Arbeit gestandenen Weberknecht, Johannes Bürgi von Moßnang im Toggenburg, L. Cantons St. Gallen, catholischer Confeßion (nach ihrer Behauptung unter mündlichem Eheversprechen) ein Kind erzeugt habe, diese beyden Personen für ihr Vergehen mit einigen Tagen Arrest gestraft, und schlechter Aufführung halber aus dortigem Canton  weggewiesen worden. Da sich hierauf die Pfenningerin sammt ihrem Knäblein bey dem Präsidio des hießigen Ehegerichts eingefunden, sey ihr, wie uns daßelbe berichtet, die Anleitung ertheilt worden, sich in ihre Gemeinde zu begeben und ihrem Pfarramte davon erforderliche Anzeige zu machen. Da gleich nachher der Bericht gefallen, daß ermeldter Bürgi sich in Französische Dienste habe anwerben laßen und sich wirklich hier befinde, sey derselbe zu dem Präsidio des hießigen Ehegerichts beschieden worden, bey welchem er die Bekanntschaft und den Beyschlaf mit der Pfenninger eingestanden, und ganz freywillig die Vaterschaft des von ihr anfangs Merzen a. p. zur Welt gebohrnen Knäbleins anerkennt; das von ihr behauptete mündliche Eheversprechen aber des gänzlichen widersprochen habe. Da nun aber die Pfenningerin, anstatt in ihre Gemeinde zu gehen, nach ihrer Aussage nach Schaffhausen zurükgekehrt, somit ihr Aufenthalt unbekannt gewesen, so sey dieses Geschäft ruhen geblieben, bis endlich am 7ten d. M. die Klägerin sich mit einem Schreiben von dem Pfarramt Hinweil unerwartet bey dem hießigen Tribunal gemeldet, und um richterliche Hülfe angesucht habe, damit ihrem, mit dem Bürgi erzeugten Knaben,  da die Heurath nicht statt finden könne, das väterliche Heymath- und Bürgerrecht ausgemittelt, und deßelben physische Existenz gesicheret werde. 
Man säume nun nicht, der dortigen Regierung von diesem Paternitätsfall Kenntniß zu geben, mit dem Ersuchen, daß es derselben gefällig seyn möge, die Sache freundeydsgenößisch dahin einzuleiten, daß die Paternitätsklage von dem dortigen gehörigen Richter an Hand genohmen, nach den Grundsätzen des bestehenden Concordates abgesprochen, und dem Kinde das väterliche Heymath- und Bürgerrecht zugekannt werde. Von dem hiezu angesezten Tag Rechtens erbitte man sich dann zu Handen des hießigen Ehegerichts gefällige Anzeige, damit daßelbe der Pfenningerin wegen gehöriger Erscheinung vor dem dortigen Richter die erforderliche Weisung zu ertheilen sich im Fall befinde.“
Von dieser Verfügung wird dem L. Ehegericht vermittelst Zustellung dieses Beschlußes Mittheilung gethan.
