Ankauf zweyer Zehenten von der Kirche Pfäffikon, zu Kempten, Außlikon und Balm.
Der Kleine Rath hat, auf den ihm unterm 28sten September hinterbrachten Bericht der Finanzcommißion, den von ihr auf Ratification hin gemachten Ankauf zweyer bis anhin der Kirche Pfäffikon zuständig gewesener, mit dem Staatszehenten in der genausten Verbindung stehender Kleiner Zehenten, der eine in dem Zehentbezirk zu Kempten, der andere in demjenigen zu Außlikon und Balm ligend, – um den Kaufpreis von fl. 1300., – Hochobrigkeitlich genehmiget.
