Die Regierung von Schaffhausen empfiehlt das Landrechtsbegehren des außerehelichen Sohnes der Magdalena Bechtold von Schleitheim und des Hauptmann Müller von Elgg.
Ein Promotoriale der Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen d. d. 7ten hujus, in Betreff der bereits früher an die hiesige hohe Regierung gelangten Bewerbungen des außerehelichen Sohnes der Magdalena Bechtold von Schleitheim um das diesseitige Gemeinds-  und Kantonsbürgerrecht seines angeblichen Vaters, Hauptmann Jacob Müller von Elgg, wird zu den früher überwiesenen Acten ebenfalls der Lbl. Commißion des Innern in die Hand gelegt. 
