Bewilligung eines Credits von Frk[en] 112,020. für die Bau-Ausgaben im Jahr 1828.
Nach sorgfältiger Prüfung und in gänzlicher Genehmigung der von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 13ten passati vorgelegten Uebersicht der muthmaßlichen Geldbedürfniße des Baudepartements im Jahr 1828, welche laut der im Protokoll enthaltenen Specification auf die Summe von Frk[en]. 112,020. ansteigen, haben UHHerren und Obern beschloßen, der Lbl. Finanz-Commißion zu Handen des Baudepartements für diese Summe einen Credit bey der Staatscaßa zu eröffnen.
Uebersicht der muthmaßlichen Geldbedürfniße des Bau-Departements im Jahr 1828.
A. Gewöhnliche Unterhalts- und Ergänzungskosten aller Staatsgebäude und anderer Gegenstände mancherley Art, die dem Baudepartement zur Besorgung übergeben sind, oder sonst auf seine Rechnung genommen werden müßen:

Frk[en]:
1.) Staatsgebäude zu Stadt und Land 305. Firsten.
“
19 520.
2.) Kirchengebäude 23. Firsten à. 100. Frk[en].
“
2300.
3.) Pfarrgebäude 281. Firsten à 42. Frk[en].
“
11 802.
4.) Lehengebäude 263. Firsten à 26.
“
6838.
5.) Zehentgebäude 32. Firsten à 20. 
“
640.
6.) 31. Brücken, Arbeitslohn u. Holz
“
9700.
7.) Unterhalt von Wuhrungen, Dämmen, Straßen und Mauern, die dem Staats als Grundeigenthümer und Anstößer obliegen
“
2700.
8.) Unterhalt und Ergänzung der Hilfsmaschinen, Hebgeschirre u. s. f.
“
600.
9.) Jährlicher Abgang an aller Arten Werkgeschirr
“
1380.
10.) Unterhalt und Ergänzung des Mobiliare der Regierungsbehörden, der Kanzleyen, des Alumnats, des Blatternhauses, der Gefangenschaften zu Stadt und Land, der Amtsgerichtsstuben in den 11. Oberämtern u. s. f.
“
2860.
11.) Unterhalt der Feuerspritzen und Löschanstalten
“
400.
12.) Blitzableiter
“
480.
13.) Baurechnungen der Herren Amtleute von 9. Staatsämtern über die unter ihrer Besorgung liegenden Vorrathshäuser, Kellereyen, Brunnen, Brunnenleitungen u. s. f.
“
4200.
14.) Bauausgaben für den Hof Weinfelden u. für die Pfarrgebäude im Thurgau, die nicht in der obstehenden Berechnung der Staatsgebäude in hiesigem Kanton mitinbegriffen sind, und die Pfarrgebäude zu Seengen im Aargau
“
1660.
Uebertrag
65,080

Frk[en].
Uebertrag
“
65080.
15.) Fixe Besoldungen
“
3000.
16.) Taggelder an Beamte auf Reisen
“
1100.
17.) Augenscheine
“
400.
Summa des ersten Titels, Frk[en]:
69,580.
B. Nothwendige Hauptreparaturen, und zwar zuerst diejenigen, welche von dem vorigen Jahr zurückgeblieben und oben bereits umständlich berührt worden sind.
Frk[en].
1.) Im Hinteramt
“
3000.
2.)  “   Obmannamt
“
1000.
3.)  “   Feldhof
“
1600.
4.)  “   Pfarrhaus Dynhart
“
1000.
5.)  “   Pfarrhaus Embrach wird es von dem endlichen Entscheid der h. Regierung abhangen, ob ein neues Haus gebaut, oder das alte ausgebeßert werden soll. Da aber auch dieses letztere auf jeden Fall mit bedeutenden Unkosten verbunden wäre, – so wird für einmal für diesen Artikel angesetzt.
“
6000.
6.) Neue Einrichtungen in dem obersten Geschoß des Steinhauses
“
1600.
7.) Veränderungen in dem Archiv im Fraumünsteramt
“
800.
8.) Verbeßerungen im Pfarrhaus zu Ober-Urdorf
“
1000.
9.) Erweiterungen der Scheune und Bestellung bey dem Staatslehen auf dem Zürichberg
“
800.
10.) Hauptverbeßerung an der baufälligen Zehenttrotte zu Wädenschweil
“
1600.
11.) Vollendung der neuen Einrichtungen in dem Brändlischen Haus zu Meilen zum Behuf der Amtskanzley und der Gefangenschaften
“
1800.
Uebertrag
20,200.

Frk[en].
12.) Erweiterung der Scheune des gedoppelten Staatslehens zu Erlenbach, wobey aber noch von höherer Behörde zu entscheiden ist, ob die von dem Lehenmann Gimpert verlangte Erbauung einer neuen Scheune bewilligt werde
“
640.
13.) Hauptverbeßerung bey dem in ganz vernachläßigtem Zustand hinterlaßenen Pfarrhaus zu Wetzikon
“
2400.
14.) Verbeßerung in dem Pfarrhaus zu Pfäffikon
“
800.
15.) Verbeßerungen in dem Oberamtsgebäude zu Embrach
“
1600.
Summa des zweyten Titels:
25,640.
C. Ganz neue Bauten.
1.) Zur Vollendung des Kirchenthurms zu Uster wird nach Abzug der 5600. Frk[en]., welche die Gemeinde zu vergüten hat, dieses Jahr noch von Seite des Staates erfordert
5200.
2.) Das Bau-Departement wird die Freyheit nehmen, nächstens der h. Regierung den Antrag zu Wiederherstellung des Waßerrads und der Walzenwerke bey der Silberstrecke zu hinterbringen, wozu nach erhaltener hoher Genehmigung für dies Jahr erforderlich wären, ca
3600.
3.) Dasselbe wird ferner um Bewilligung ansuchen, den unumgänglich nothwendigen Bau des langen Schopfs des sogenannten Sandschopfs im Werkhof dieses Jahr beginnen und dazu für den Anfang die Summe von
8000.
verwenden zu dürfen.
Summa des dritten Titels. Frk[en].
16,800.
Es steigt demnach der Gesammtbetrag der vorzusehenden dießjährigen Bauten auf die Summe von Frk[en]: 112,020.–
