Niederlaßungsbewilligung für den Schuhster Matthäus Hinger von Unterhausen im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag des Oberamtes Zürich vom 26. v. M. dem dafür bittlich eingelangten Schuhster Matthäus Hinger von Unterhausen im Königl. Würtembergischen Oberamt Reutlingen, welcher, nebst einem genügenden  Heimath- und Bürgschaftsschein, eine vorläufige Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Höngg vorlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre, von heute an gerechnet, bewilliget. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Höngg und des Hinger, unter Beylegung des Heimath- und Bürgschaftsscheines für Erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßen-Register die gehörige Vormerkung hievon zu machen.
