L. Stand Waadt ertheilt nähere Auskunft über die dortigen Bewaffnungen.
Endlich ist auch die unterm 7ten Merz eingekommene Zuschrift des L. Standes Waadt, worinn derselbe vertrauliche abschriftliche Mittheilung einer unterm 5ten Merz dem Bundeshaupt ertheilten näheren und umständlichen Auskonft über den Ursprung und Zweck der im Canton Waadt stattgehabten Bewaffnung macht, – lediglich ad acta zu legen, zumahlen diese Mittheilung als eine bloße Folge der hierseitigen Zuschrift vom 26sten Februar zu betrachten ist.
