Relation der Ehrengesandtschaft über die lezten Tagsatzungsverhandlungen.
MHochgeachter HHerr Rathsherr und Legationsrath Usteri berichtet MHochgeachten HHerren und Oberen über die Verhandlungen der Tagsatzung in ihren drey lezten Sitzungen. Dieselben betrafen folgende Gegenstände:  
Sitzung vom 28sten Julii.
1.) Gegenerklärung der L. Stände Argau und Waadt gegen die Erklärung des L. Standes Bern, bezüglich auf deßen Territorial-Ansprüche.
2.) Antworten der L. Stände Schwytz und Schaffhausen auf die an sie ergangene Einladung zu Abordnung ihrer Ehrengesandtschaften.
3.) Weisung der Militar-Commißion und Beschluß der Hohen Tagsatzung, betreffend die Zurückziehung der in Bündten stationierten Truppen.
4.) Bericht und Anträge der zu Untersuchung der Vota der Lob[lichen] Stände über die neue Bundesverfaßung verordneten Commißion, bezüglich auf die Garantie der Verfaßungen, die Garantie des Gebietes der Cantone, die Revision der Standes-Contingente, die Eydsgenößische Kriegscaßa, die Befugniß der Abschließung von Militar-Capitulationen, das Nichtbestehen von Unterthanen-Verhältnißen, das Eydsgenößische Vorort, den Bundesrath, und den Fortbestand der Klöster und Stifte und ihres Eigenthumms. Antrag der Commißion zu Aufstellung von Schiedsrichteren, welche die Anstände wegen der Ansprachen einiger Stände auszugleichen trachten, oder nicht erhältlichen Falls endlich darüber absprechen sollen.  
5.) Vertagung der Discußion auf Sammstag über diesen inzwischen auf den Canzleytisch gelegten Commißionalbericht.
6.) Votum des L. Standes Appenzell I. R. über die neue Bundesverfaßung.
7.) Nochmahlige Einladung an die abwesenden Stände.
8.) Entlaßungsgesuch des Eydsgenößischen Obersten Herrenschwand von Murten.
9.) Ansuchen um fernere Bewilligung der Collecten für das Berg-Hospitium St. Bernhard.
Sitzung vom 30sten Julii.
1.) Antwort des Landraths von Schwytz auf die dritte Einladung der Tagsatzung. Zusicherung der Gesandtschaftsabordnung und Ansuchen um Verschiebung der Discußion für ein Paar Tage.
2.) Eröffnung der Discußion über die Garantie der Verfaßungen.
3.) Einstellung der Abstimmung über diesen discutierten Gegenstand und der Discußion der übrigen Berathungspunkte bis auf die Sitzung von gestern.
Sitzung vom 1sten Augusti.
1.) Discußion und Abstimmung über die durch die neue Bundesverfaßung festgesetzten Garantien der Cantonal-Verfaßungen und Gebiete, und das von der Commißion angetragene Schiedsrichteramt.
2.) Bezeugter Dank für die Commißion.  Für den über die dießfälligen Verhandlungen der Tagsatzung erstatteten sehr ausführlichen und intereßanten Bericht, wurde MHochgeachten HHerrn Rathsherr und Legationsrath Usteri der verbindlichste Hochobrigkeitliche Dank erstattet.
