Promotoriale an Se. Hoheit, den Fürsten Alexander von Neuchatel, in Sachen der Augustine Mantel von Elgg, gebohrne Gigand
Dem Wunsch des Herrn Bezirksstatthalters Steiner vom 6ten Decembris entsprechend, ist an des Fürsten von Neuchatel Hoheit das in den heutigen Mißiven enthaltene Promotoriale in Sachen der bereits unterm 4ten Septembris a. p. und 2ten Novembris a. c. vor dieser Hohen Behörde geschwebten Familie-[,] Streitigkeits- und Erbschafts-Angelegenheiten der Frau Augustine Mantel von Elgg, gebohrne Gigaud von Neuchatel, und ihres blinden Kindes, – erlaßen, und die Ausfertigung davon dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu ferner gutfindendem Gebrauch zu Handen gestellt, auch Ihme zugleich  das von Herrn Procureur Challandes von Neuchatel abgefaßte dießfällige Memorial zurükgesendet worden.
