Programm der eigens verordneten Commißion über die Feyerlichkeit des Bundesschwurs.
Da der Staatsrath unterm 28sten paßati eine eigene Commißion niedergesetzt hat, um alle erforderliche Anordnungen in Bezug auf die bevorstehende, auf den 7ten Augstmonats anberaumte Bundesfeyer zu treffen, welche Commißion aus:
MHHerren Staatsrath Escher.
MHJunker Altoberrichter Meis.
MHHerren Altrathsherr Ott im Obmannamt.
       „        Staatsschreiber Lavater.
       „        Escher Sohn im Felsenhof, –
bestehet, – so hat besagte Commißion das hiefür erforderliche Programm durch den Staatsrath MHHerren und Obern vorlegen laßen, welche daßelbe gänzlich genehmiget haben, so wie solches den Urkunden der Staatscanzley pag: 18. beygerückt ist. In Verbindung hiermit ist ein Circularschreiben des Hohen Tagsatzungspräsidii vom 1sten Augustmonath verlesen worden, wormit das Tagsatzungsprogramm über den nämmlichen Gegenstand den L. Ständen communiciert wird, das aber keiner Erwiederung bedarf, da die Canzley unverzüglich nach beendigter Rathssitzung sich zu dem Hohen Tagsatzungspräsidio verfügen, und Wohldasselbe in genaue Kenntniß von allen getroffenen Einleitungen setzen wird.
