14. 15. und 16ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Luzern.
Durch drey Legationsberichte vom 14ten, 15ten und 16ten hujus, erhielt die hohe Regierung Kenntniß von den fortgesetzten Tagsatzungsverhandlungen, deren wesentlichste Resultate hiernächst zu Protokoll gefaßt sind:
23ste Sitzung vom 11. August:
§. 20. Ertheilung von Heimathrechten an die Heimathlosen.
Der 1ste Theil des sorgfältigen Antrags der niedergesetzten Commißion betraf die Vorbeugungsmittel gegen Heimathlosigkeit, mit den Anträgen des den Ständen früher mitgetheilten gedruckten Gutachtens im Wesentlichen übereinstimmend, und wurde von 11. Ständen ohne Vorbehalt ad ratificandum, von fünf anderen aber mit einigen Ausnahmen ad referendum genommen.
Zum einfachen referendum stimmten 6. Stände.
24ste Sitzung vom 12ten August.
Die Gesandtschaft von Appenzell erklärte zu Protokoll, daß ihr Stand auf der Bewaffnung ihres Contingentes mit Säbeln bestehen zu können glaube.
§. 49. Anstände zwischen Uri und Teßin, wegen der Forderung des Straßenunternehmers Herrn Cyrill Jauch an die Straßen-Commißion des Standes Uri  für den Bau der Gotthardstraße.
Der zwischen beyden respect. Ständen geschloßene Compromiß wird der Tagsatzung vorgelegt, und geht im Wesentlichen dahin: 
1.) Die Straßen-Commißion des Standes Uri hat die Befugniß, ohne Zuthun des Herrn Jauch ein Schiedsgericht von 5. Gliedern außer Uri durch die Gesandtschaft dieses Standes auf der Tagsatzung zu ernennen. 
2.) Die hohe Tagsatzung wird durch die Gesandtschaften der beyden Stände ersucht, dem gedachten Schiedsgericht den förmlichen Charakter eines Eidgenößischen zu geben. 
3.) Den gütlichen oder rechtlichen Ausspruch des Schiedsgerichts unter ihre Garantie zu nehmen. 
4.) Das Schiedsgericht hat die Rechtsfragen nicht summarisch, sondern detailliert zu behandeln und strengrechtlich zu beurtheilen. 
5.) Es hat sich im Kanton Uri zu versammeln und den Streit abzuthun. 
6.) Die gegenseitigen Ansprachen und Streitigkeiten sollen innert Jahresfrist abgethan und darüber gesprochen werden. 
Hiemit gab der Ehrengesandte des Lbl. Standes Teßin die Erklärung, daß der dortige Große Rath seinen Beschluß wegen der gegen Uri geschehenen  Aufhebung des Concordats über Belangung des Schuldners vor seinem natürlichen Richter zurückgenommen.
Es wurde hierauf der zweyte Theil des Commißionalgutachtens über Ertheilung von Heimathrechten an Heimathlose vorgelegt, welcher folgende Anträge enthält: 
1.) Die Erklärung des Lbl. Standes Schwytz vom 11ten July 1822. ist als Beytritt zum Concordat vom 3. August 1819, über Ertheilung von Heimathrechten an Heimathlose, anzusehen. 
2.) Der jeweiligen vorörtlichen Behörde wird aufgetragen, die nöthigen Maaßregeln zu vollständiger Anwendung des Concordats vom 3. August 1819. über Ertheilung von Heimathrechten an Heimathlose, unter seine unmittelbare Leitung und Aufsicht zu nehmen. Zu dem Ende ist der Vorort ermächtigt, sich eines sachkundigen Mannes zu bedienen, der für seine Mühwalt auf angemeßene Weise aus der Central-Caßa entschädigt werden soll. 
3.) Damit der Vorort, oder deßen Beauftragter sich mit dem Umfang des Uebels der Heimathlosigkeit bekannt machen könne, sollen demselben die von den Kantonsbehörden aufgenommenen Verzeichniße der Eingetheilten oder mit Duldungsrechten Versehenen  sowohl, als der wirklich Heimathlosen, die sich in den Kantonen aufhalten, mitgetheilt werden, und er wird dieselben nöthigen Falls durch Einverständniß mit den Policeybehörden zu berichtigen trachten. 
4.) Der Vorort oder deßen Delegirter, ist verpflichtet, wenn sich nach den Voraussetzungen des 2ten §. des Concordates vom 3. August 1819., ein Streitfall über das Heimathrecht eines Individuums erhebt, und die Frage nicht auf gütlichem Wege ausgeglichen werden kann, dahin einzuwirken, daß selbige auf möglichst beförderliche Weise an das Eidgenößische Recht gelange; zu welchem Ende er auch die in seinen Handen liegenden, diese Sache betreffenden Acten, mit nöthigem Aufschluß dem angesprochenen Schiedsgericht eingeben soll. 
5.) Das heimathlose Individuum darf sich von seinem Aufenthalt aus, an den hohen Vorort oder seinen Beauftragten, zu Erhaltung der im §. 4. angeführten Dazwischenkunft wenden, und die anerkannten Kantonal- und Policeybehörden werden einem solchen Individuum zu Erörterung seiner Ansprache beförderlich und ohne Kosten die nöthige Unterstützung angedeihen laßen.  
6.) Ueber das Ergebniß der sämtlichen, auf die Heimathlosen sich beziehenden Geschäfte, wird alljährlich ein Bericht abgefaßt, von welchem der Vorort, allfällig auch zum Behuf der Tagsatzung, den angemeßenen Gebrauch machen wird.
7.) Die Eidgenößischen Stände werden dem Beauftragten des hohen Vorortes in allen seinen Verrichtungen, und für die Untersuchungen, die er mittelbar oder unmittelbar anzustellen sich verbunden findet, die nöthige Hilfe und Unterstützung gewähren. 
8.) Die Eidgenößischen Schiedsgerichte treten in der Regel während der Tagsatzung zusammen. Insofern jedoch auf diesen Zeitpunct die Geschäfte nicht hinlänglich vorbereitet seyn könnten, so wird ihre Versammlung nachher mit aller möglichen Beförderung veranstaltet. 
Nach einer ausführlichen Berathung stimmten endlich 14. Stimmen ad referendum und instruendum, die andern bloß ad referendum. 
25ste Sitzung vom 16ten August:
Rechnung über die Eidgenößischen Kriegsgelder vom 1. April 1825. bis 31. Merz 1826.  
A.
Kriegscaßa. Bestand
Frk[en].
1'117'916. 5. 1.
B.
Supplementar-Caßa
“
9'868. 2. 4
C.
Ersparnißfond
“
724'660. 7. 2.
Summa Fr:
2'820'233. 5. 7
Diese Rechnungen wurden vollkommen genehmigt und mit dem verbindlichsten Dank abgenommen.
§. 11. Rechnung der Militär-Aufsichtsbehörde, welcher ebenfalls eine dankbare Abnahme wiederfuhr. 
Auch diese Berichte sind der Ehrengesandtschaft und insbesondere dem Herrn Berichtserstatter, MHHerrn Rathsherrn Landolt beßtens zu verdanken. 
