Bericht der Kornhauscommißion über die Verwendung der von der Regierung gekauften fremden Früchte auf hiesigem Kornmarkte.
Es vernahm die hohe Behörde des Kleinen Rathes einen ausführlichen und intereßanten mündlichen Bericht, der in ihrem Gremio befindlichen Mitgliedern der L. Kornhaus-Commißion über die Maaßregeln, welche diese Stelle ergriffen hatte, um die verschiedenen erhaltenen hohen Aufträge in Bezug auf zweckmäßige Verwendung der von Regierungswegen gekauften fremden Früchte gehöriger Maaßen ins Werk zu setzen. Aus demselben ergab sich im Wesentlichen, daß auf zwey frühern Märkten das ausgesetzte Quantum von 500. Mütt bey weitem nicht verkauft wurde, indem die hiezu ausschließlich zugelaßenen Müller und Becker unsers Kantons aus Speculationsgeist die wohlfeilere Frucht nicht kaufen wollten, um zu vermeiden, daß der Schlag dadurch etwas falle. Da nun die Commißion bey dem gestrigen Kornmarkt, besonders weil ein bedeutender Aufschlag zu besorgen gewesen, die Nothwendigkeit erkennt, zu Erreichung der bey Hoher Regierung obwaltenden Ab-  sicht etwas weiter zu gehen, und einige Eydsgenößische Händler in Kauf treten zu laßen, so habe sie 80. Mütt an Glarner überlaßen, und in den Schlag aufgenommen, welches die Folge gehabt, daß sich die hiesigen Angehörigen ebenfalls zum Kaufe gemeldet, und daß durch einen Verkauf von 765. Mütt, der Kernen und Brodschlag, welcher ohne dieses wieder sehr bedeutend gestiegen wäre, unverändert geblieben.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern unter Äußerung des beßtverdienten Dankes gegen die Commißion für ihre zweckmäßige und kluge Leitung des schwierigen Geschäftes, und mit gänzlicher Billigung des bisher Geschehenen, dieselbe bevollmächtiget, auf gleichem Pfade je nach dem Bedürfniß und eintretenden Verhältnißen fortzuschreiten; indem in der Folge über den weitern Gang und über allfällige Anstände oder besonders wichtige Maaßregeln, die erforderlichen Berichte und Anträge gewärtiget werden. Zugleich erhält die L. Commißion den Auftrag, beförderlich in Berathung zu nehmen und gutächtlich einzu-  berichten, was allenfalls in Bezug auf die Aufnahme solcher Früchte in den Schlag, zu verfügen angemeßen seyn möchte, welche einerseits ab hiesigen Schütten und von dem Stadtrathe verkauft, und anderseits von fremden Käufern auf hiesigem Kornmarkte angekauft werden.
