Beschwerden der Regierung von Schaffhausen, wegen den dießeitigen Canalarbeiten am Ausfluß der Thur in den Rhein.
Da die Regierung des L. Standes Schaffhausen mit ihrer Zuschrift d. d. 7. hujus, Bedenklichkeiten in Bezug auf die Canal-Arbeiten äußerte, welche dießeits am Ausfluß der Thur in den Rhein  angeordnet sind, weil sie besorgt, daß solche den Waßerstrom zu stark auf jene Seite wälzen, und die hiedurch ohnehin bedrängte Gemeinde Ruedlingen noch mehr in Gefahr setzen könnten, so wurde dieses Geschäft der L. Waßerbau-Polizey-Commißion zu näherer Prüfung überwiesen, welche nun dem Kleinen Rathe wieder einen schriftlichen Bericht d. d. 27sten hujus vorlegt, der im Wesentlichen folgendes enthält:
Der regelmäßige Auslauf der Thur in den Rhein werde durch allzustarke Grienbänke verhindert, welche sich dort anhäufen, und die der Rhein nicht wegzutreiben vermöge. Diese Anhäufungen wären jedoch weder so stark, noch so haltbar, wenn die Thur nichts anderes dahin führte, als das ordentliche Geschiebe, welches sie durch ihr Bette herunterrolle, allein es entstehen dieselben durch den allmählichen Abriß einer bey Flaach befindlichen, bis hundert Fuß hohen Schutthalde, welche immer unterfreßen werde, und stückweise zusamenstürze. Nun haben die dießseits zur Sicherstellung der Gemeinde Flaach unternohmenen Arbeiten keinen andern Zweck, als den Lauf der Thur  von diesen Halden zu entfernen, und somit durch Verminderung der bisher im Rhein entstandenen Sandbänke jenem Fluß einen gehörigen Auslauf in den Rhein zu geben. Diese Arbeit, statt die jenseitige Gemeinde Ruedlingen zu benachtheiligen, diene im Gegentheil zu ihrem Nutzen, indem eben durch dießeitige Grienanhäufung der Rhein auf die andere Seite gedrängt worden, welches in Zukunft durch Verminderung dieser Grienanschwellung auch abnehmen werde.
Nach Anhörung dieses sorgfältigen und einleuchtenden Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung des L. Standes Schaffhausen durch Antwortschreiben von diesem wahren Verhältniße der Sache Kenntniß zu geben, und mit der Bemerkung, daß dieses gänzlich das Urtheil des HHerrn Rathsherr Escher, Präsidenten der Linthaufsichtscommißion sey, deßen Ansichten sie hierüber zu kennen gewünscht, – zu äußern, man könne nun nicht zweifeln, sie werde hiermit über diesen Gegenstand hinreichende Beruhigung schöpfen, und eine Localuntersuchung selbst nicht mehr nöthig erachten.
