Landrechtsertheilung an den heimathlosen Rudolf Ammann, eingekauft in Zürich.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Commißion des Innern d. d. 4ten passati, dem Hafnergesellen Rudolf Götti, außerehelichen Sohn eines gewißen Georg Götti von Schweinfurt, und der Anna Ammann von Zürich, da selbiger zwar durch ehegerichtliches Urtheil vom Jahr 1783. seinem Vater Bürgerrechts halben zugekannt, allein dießfalls nie kein Schritt gethan worden, wesnahen an Erlangung des väterlichen Heimathrechts nicht zu denken, und dieser Mensch unverschuldeter Weise heimathlos ist, in Berücksichtigung der vorhandenen Zeugniße guter Aufführung, und nach dem Grundsatze, daß, in Ermangelung des väterlichen Bürgerrechts, dasjenige der Mutter zunächst in Anspruch genommen werden kann, nachdem sich der hiesige Lbl. Stadtrath dazu verstanden hat, denselben gegen Bezahlung von fl. 100. in zwey  Terminen, (davon 3/5. an den Stadtalmosenfond und 2/5. and das Waisenhaus fallen sollen) sowie mit dem Bedinge, daß er fürohin den Geschlechtsnahmen seiner Mutter trage, in das hiesige Stadtbürgerrecht aufzunehmen, erkennt, dem Götti das hiesige Landrecht wegen seiner Armuth gnädigst zu schenken, und seine Aufnahme in das Stadtbürgerrecht unter vorbemeldten Bedingungen hoheitlich zu genehmigen.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und des Rudolf Ammann Kenntniß gegeben, auch eine besondere Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Landrechtsurkunde für den letztern beygelegt.
