Unglüklicher Tod des Caspar Hausammanns von Bändlikon, in der Reuß bey Müllau.
Der Kleine Rath hat mit herzlichem Bedauren aus dem sorgfältigen Amtsbericht des Herrn Bezirksstatthalter Frik vom 24ten dieß gesehen, daß Caspar Hausammann, Sohn des Gesellen-  wirth Hausammanns von Bändlikon, Gemeinde Kilchberg, Sonntags den 22ten dieß in der Reuß bey Müllau, als er, um seine beiden Kameraden hinüber schiffen zu laßen, entkleidet den Fluß paßieren wollte, um den Fährmann zu holen, in dem Waßer seinen Tod fand, und durch die eifrigen Hilfsanordnungen des Herrn Bezirksamtmanns von Mury, am folgenden Tag vor Mittag bey Rottenschweil, freylich als eine Leiche, aus dem Reußbett herausgezogen worden ist.
Da der Herr Bezirksstatthalter Frik den Leichnam mit dem angemeßenen Bericht den Eltern des verunglükten Hausammanns nach Bendlikon [sic!] hat übersenden laßen, so ist dießfalls nichts zu verfügen, sondern dem Herrn Statthalter seine besondere Thätigkeit und menschenfreundliche Sorgfalt beßtens zu verdanken, indeßen von diesem Ereigniß, wenn es auch schon als ein bloßer Unglüksfall zu betrachten ist, dem Obergericht, laut Mißiven Notiz zu geben, und an den Bezirksamtmann von Mury für seine freundeidgenößisch getroffenen Anordnungen zu Auffindung des Verunglükten das in den Mißiven enthaltene Dankschreiben zu erlaßen.
