Bewilligte Unterstützung dem Ao. 1804. verwundeten Jacob Bachmann von Wermetshausen der Pfarre Hinweil.
Auf die von der Finanzcommißion mit ihrer Weisung vom 29sten December gemachte Anzeige, daß ein gewißer, in dem Willischen Aufstand von Ao. 1804. zu Stäfa durch einen Schuß in das Bein schwer verwundeter Jacob Bachmann von Wermetshausen, der Pfarre Hinweil, welcher bereits vor einem Jahr sich um die Bewilligung eines Hochobrigkeitlichen Gnadengehalts gemeldet hatte, von der Finanz-Commißion aber, da er auf den Entschädigungslisten von Ao. 1804. nicht zum Vorschein kam, in seinem dießfälligen Begehren abgewiesen worden war, nunmehr mit einer neuen, durch das Pfarramt Hinweil in seinem Nahmen verfertigten Bittschrift eingekommen seye, worin der Umstand, daß Bachmann wegen der erhaltenen Pleßur Ao. 1804. nicht nur zweymalen mit 30. fl. Obrigkeitlich unterstützt, sondern ihm auch der Arztconto von 21. fl. 27. ß. bezahlt worden seye, neuerdings bestätigt, und darauf das wiederholte Ansuchen um Bewilligung eines Gnadengehaltes gegründet wird, hat der Kleine Rath, in Genehmigung des dießfälligen Commißionalantrags, und da die Lage des Petenten, welcher ganz unbemittelt ist, und deßen Wunde von der L. Wundgschau als unheilbar erklärt worden, allerdings einige Rücksicht verdient, beschloßen, es könne zwar, nach Verfluß so vieler Jahre, dem Begehren des Petenten auf die Pensionsliste gesetzt zu werden, um des zu besorgenden Nachzugs willen nicht entsprochen werden, hingegen solle demselben für ein und alle Mal eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 80. Frk[en]. bewilligt und die Finanzcommißion mittelst gegenwärtigen Beschlußes beauftragt werden, ihm solche aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen.
Hievon wird auch dem Pfarramte Hinweil zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben. 
