Präsidium der Eydsgenößischen Tagsatzung, wegen Unterzeichnung, Besieglung und Beschwörung der Bundesacte.
Das Circularschreiben des Präsidii der Tagsatzung vom 24sten d. M., enthaltend die Mitteilung der Eydesformul, nach welcher die Bundesvertrags-Urkunde vom 9ten Septembris beschworen werden soll; und die Aufforderung, die Standesgesandtschaften zu Unterzeichnung, Besieglung und Beschwörung der Bundes-Urkunde zu bevollmächtigen, – wird dem Staatsrath zu Handen gestellt, damit derselbe vor dem 17ten October (als dem zur definitiven Ratification angesezten Tag) den guterachtenden Antrag über die Ratification der Eydesformul und über die der Standesgesandtschaft zu erhteilende Instruction und Vollmacht hinterbringe. 
