Jacob Effinger von Aldingen wird mit seinem Landrechtsbegehren abgewiesen.
Den Jacob Effinger von Aldingen, Königl. Würtembergischen Oberamts Spaichingen, gegenwärtig als Schuster in Küßnacht seßhaft, hat der Kleine Rath mit seinem Ansuchen um Ertheilung des Landrechts und Ratification seiner Aufnahme in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Gerlisperg, Pfarre Kloten, abzuweisen beschloßen, da sich derselbe über den gesetzlichen Vermögensbesitz nicht hat ausweisen können, und überdieß für seine Aufnahme keinerley sattsame Gründe vorliegen.
Hiervon wird dem Oberamt Embrach zu Handen der Gemeinde Gerlisperg und des Bittstellers, unter Zurücksendung der Acten, Kenntniß gegeben.
