Bündtnerischer Zoll auf die transitierenden Gold- und Silbersorten.
Die Zuschrift des L. Standes St. Gallen vom 29sten Merz, nebst der beygefügten Abschrift seines, an den Herren Landammann der Schweiz gerichteten Ansuchens, in Betreff der Aufhebung des, von der Regierung des Cantons Graubündten, in Folge eines Beschlußes der vorjährigen Tagsatzung, auf die transitierenden geprägten Gold- und Silbersorten gelegten Zolls, wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zugestellt, in Berathung zu nehmen, was dießfalls in die Instruction für die hießige Standesgesandtschaft auf bevorstehende Tagsatzung aufzunehmen seyn möchte, und dem Kleinen Rath darüber ihren Bericht zu hinterbringen; der Regierung des Cantons St. Gallen aber, soll (laut Mißiven) erwidert werden, man werde nicht ermangeln, der hierörtigen Standes-Gesandtschaft auf bevorstehende Tagsatzung, dieses Gegenstands halber die nöthigen Instructionen  zu ertheilen, hingegen würde man um so überflüßiger finden, deßhalb, nach ihrem Wunsch, an den Herren Landammann zu gelangen, als der Zeitpunkt des Zusammentritts der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung sehr nahe sey, und übrigens zu erwarten stehe, der Herr Landammann werde, ungeachtet der vereinten Bemühungen mehrerer Cantone, sich nicht geneigt finden, an dem dießfälligen Beschluß der Tagsazung, welcher dem Canton Graubündten jenen Zoll auf ein ganzes Jahr lang zusichert, irgend eine Abänderung zu treffen.
