Bericht Herrn Oberamtmanns Wehrli wegen der von L. Stand Schaffhausen angetragenen Herstellung eines abgebrochenen Grenzmarchsteins im Hummelberg zwischen Eglisau und Buchberg.
Der HHerr Oberamtmann Wehrli  sendet unterm 18ten dieß ein von Seite der hohen Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen an ihn gelangtes, vom 13ten dieß datirtes Schreiben zu Hochobrigkeitlicher Verfügung ein, aus welchem sich ergibt, daß in dem sogenannten Hummelberge zwischen Eglisau und Buchberg der Hoheitsstein No. 91. abgebrochen sey, und wieder neu gesetzt werden sollte, wobey die dortige Regierung glaubt, daß diese Marchherstellung am einfachsten und schnellsten zwischen bemeldtem Herrn Oberamtmann und den Schaffhausischen Forstmeistern gemeinsam veranstaltet würde, und deswegen demselben anträgt, einen Tag in Vorschlag zu bringen, an welchem der Zusammentritt Statt finden könnte. 
MHochgeachten Herren und Obern erwiedern dem HHerrn Oberamtmann Wehrli diese Mittheilung durch die Vollmacht und Weisung, die nöthigen Abreden mit dem Forstinspectorat zu Schaffhausen für Herstellung des abgebrochenen Grenzsteins zu treffen, und dieselbe mit der Schaffhausischen Beamtung gemeinschaftlich wirklich zu bewerkstelligen, sofern diese Grenzmarche gar keinem Zweifel unterworfen ist, und dann über die Erfüllung des Auftrags den Verbal-  Proceß einzusenden; wenn aber Zweifel oder Schwierigkeiten obwalten würden, davon MHochgeachten Herren und Obern Bericht zu erstatten und Hochdero weitere Weisung einzuholen. 
