Neueste beruhigender Bericht vom L. Stand Schwytz, wegen der Viehkrankheit.
Der neust eingekommene sehr beruhigende Sanitätsbericht des L. Standes Schwytz vom 21sten dieß, betreffend die dort unter dem Hornvieh sich geäußerte Krankheit, – bringt mit, daß die dortige Hohe Regierung die Sperre gegen den Bezirk Küßnacht aufgehoben, das Vieh derjenigen Eigenthümer aber, welche von der Waide auf der Stafel-Schluchenegg Gebrauch gemacht haben, noch im Stallbann belaßen hat. 
Dieses Schreiben ist dem Sanitätscollegio abschriftlich mitzutheilen, und rükantwortlich (lt. Mißiven) höflich zu verdanken.
