Abermahlige Zuschrift an den Herren Landammann der Schweiz, in Betreff der Pensionsangelegenheiten der ehemaligen Holländischen Militairs aus hießigem Canton.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des (in Folge Auftrags vom 7ten hujus) unterm 23sten hujus hinterbrachten Berichts und Antrags der Militar-Commißion, – ist Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz (laut Mißiven) zugeschrieben worden, was folget:
„In Gemäßheit der verehrlichen Zuschrift Seiner Excellenz vom 30sten November, habe die hießige Regierung keinen Anstand genohmen, die mit derselben eingekommenen Schatzmeisterlichen Scheine für die pensionierten ehemaligen Holländischen Militairs aus hießigem Canton, an die betreffenden Personen abzugeben. Es habe sich aber gezeigt, daß drey Militairs von denselben mit Tod abgegangen seyen;  weßwegen für zween derselben die Schatzmeisterlichen Scheine, nach Anleitung, an Se. Excellenz zurükgesendet werden, da die Pensionsangelegenheit der beyden betreffenden in allen Theilen erlediget sey, nämmlich:
1.) Für Herrn Capitain Johannes Landolt beym Regiment Lochmann (im Schatzmeisterlichen Schein heiße es irrig: von Regiment Stokar). Derselbe sey den 6.ten Merz 1810. gestorben, und sogleich nach deßen Hinscheid sey den Herren Solliciteurs J. de Daehne und Compagnie ein förmlicher Todtenschein übersandt worden. Die Pension für denselben sey übrigens Dato ganz ausbezahlt.
2.) Für den Soldaten Heinrich Cappeler beym Regiment Lochmann. Derselbe starb den 1sten Junii 1810. Der Todtenschein sey versandt, und die Pension bis zu jener Zeit ausbezahlt worden.
3.) Mit dem Pensionsgeschäft des Herrn Capitain-Lieutenant Rudolf Goßweiler beym Regiment Lochmann hingegen, habe es eine andere Bewandtniß. Er sey den 22sten Jenner 1811. gestorben, und sein Todtenschein sey ebenfalls versandt worden. Es sey mithin zu bemerken, daß deßelben Hinterlaßenen die noch unbezahlt gebliebene Pension vom 1sten Julii 1810. bis 22sten Jenner 1811. zu gut  komme, und werde daher Se. Excellenz ersucht, bey Zurüksendung der Schatzmeisterlichen Scheine für die beyden Erstbenannten, gefälligst vorläufig den dießfalls erforderlichen Vorbehalt zu Gunsten der betreffenden Erben des se[ligen] Herrn Goßweiler zu machen, damit dieselben seiner Zeit bey würklicher Ausbezahlung der Pensionen nicht verkürzt werden. In Gemäßheit deßen sey sein Schatzmeisterliches Attestat einstweilen zu hinkönftiger Ausweisung, bey allhießiger Staats-Canzley zurükbehalten worden. Überhaupt seyen die Pensionen für die Officiers bis den 30sten Junii 1810, und die für alle Secretairs, Unterofficiers und Soldaten bis den 30sten Septembris 1810. bezahlt worden, und haben also alle Pensionierten gleichen Grades, je nach obigen beyden Cathegorien, gleiche Rükstandsanforderung. Bey dieser Gelegenheit müße man Se. Excellenz so dringend als ehrerbietig ersuchen, Sich das hierseitige ausführliche Standesschreiben vom 3ten hujus in Bezug auf diesen Gegenstand, und das ihm beygefügte Memorial der hießigen Pensionierten vom 30sten November, gefälligst wiederum vorlegen zu laßen, und vorzüglich die  Punkten wegen Extradition der Pensionstitul (welche ein von den Schatzmeisterlichen Scheinen wesentlich verschiedenes Erforderniß seyen); wegen Erlaßung der persönlichen Stellung; und wegen Ommißion des äußerst bedürftigen Heinrich Weber von Langnau auf der Pensionenliste, – geneigt zu beherzigen. Einzig der Punkt wegen der Schatzmeisterlichen Scheine falle mithin aus den früheren hierseitigen Reclamationen in so weit weg, als er durch das Circulare vom 30sten November für alle hießigen Pensionierten beseitiget sey; mit Ausnahme des oben gedachten Heinrich Weber von Langnau, für welchen das Attestat des Holländischen Schatzmeisters zur Zeit noch abgehe, gleich wie alle übrigen Requisiten.
Ein anderer Gegenstand, welchen gewiß Se. Excellenz Hochdero landesväterlicher Erdaurung und Einwirkung an betreffender Behörde ebenfalls würdig finden werden, – beruhe auf dem Umstand, daß das K. K. Decret vom 9ten Septembris d. J. die Übertragung auf Französischen Etat vom 1sten Jenner 1811. an datiere, da doch die bereits geleisteten Zahlungen sich bey den Officiers bloß bis auf den 30sten Junius 1810,  und bey den Secretairs, Unterofficiers und Soldaten bis auf den 30sten Septembris 1810. erstreken; mithin, wenn auch nicht hierüber durch beförderliche und kräftige Vorbehalte remediert würde, die Pensionierten Gefahr laufen könnten, die einten um den Betrag eines vollen halben Jahres, und die anderen wenigstens um den eines Trimesters zu kurz zu kommen; da einstweilen unbewußt sey, ob und in wie weit noch in Holland selbst Dispositionen zu Bezahlung der Rükstände von Ao. 1810. getroffen worden.
Indem man alles vorhin gesagte Sr. Excellenz nochmahlen so kräftig als Hochachtungsvoll anempfehle, – müße man die gewiß sehr begründete Bemerkung wiederholen, daß der größte Theil der betreffenden Pensionierten, in hießigem Canton wenigstens, Leute seyen, hinsichtlich deren Umständen es eine große Wohltat für sie sey, wenn diejenigen Hinderniße, welche der Wiedereinleitung und dem könftigen regelmäßigen Gang der Zahlungen zur Zeit noch entgegen stehen, – so beschleunigt und vollständig als möglich gehoben werden. u. s. f.“
Von dieser erneuereten Ver-  wendung wird auch dem Herrn Hauptmann Ziegler, zu Handen der Mitintereßierten, Kenntniß gegeben.
