Der Dreyervorschlag der Gemeinde Otelfingen für dortige Gemeindammannsstelle wird abermals zurückgewiesen.
Da die Regierung aus dem Berichte des Oberamtes Regensberg vom 7ten d. M. und dem beygelegten Verbal-Prozeße mit Befremden ersehen, daß die Gemeinde Otelfingen in den durch Rathsbeschluß vom 22 v. M. veranstalteten neuen Dreyervorschlag für dortige Gemeindammannsstelle wieder die nähmlichen Personen aufgenommen hat, welche in dem ersten, von der Regierung zurückgewiesenen Vorschlage enthalten waren, auch einer der drey Vorgeschlagenen, Jacob Binder, durch das Mittel des Pfarramtes eine nochmahlige, beharrliche Ablehnung an die Regierung hat gelangen laßen: so ist von UHHerren und Obern einmüthig erkannt worden, es sey dieser Vorschlag nochmahls zurückzuweisen und dem Herrn Oberamtmann zu Regensberg der Auftrag zu erheilen, an einem geeigneten Tage in eigener Person eine neue Gemeindsversammlung zu Otelfingen abzuhalten, und vor der Wahlhandlung die Bürger bey ihren  Pflichten, bey der Ehre und dem wohlverstandenen Intereße der Gemeinde aufzufordern, bey dem abzufaßenden Vorschlage auf verständige und rechtschaffene Männer ihr Augenmerk zu richten, damit nicht die Regierung in die unangenehmen Nothwendigkeit versetzt werde, zu Maßregeln ihre Zuflucht zu nehmen, welche der Gemeinde in keinem Fall zu Ehre noch zum Vortheil gereichen könnten.
Ueber den Erfolg dieser abermahligen Dreyerwahl gewärtigt sodann der Kleine Rath den Bericht des Oberamtes.
