Heymathscheinsbegehren von Graubündten, für das von Veit Jost von Seevis mit Verena Boßhard von Hottingen erzeugte Knäblein. Recharge wegen eines Concordats in Paternitätssachen.
Auf die von dem L. Ehegericht unterm 20sten dieß eingekommene Weisung, wird die Regierung von Graubündten um Ertheilung der nöthigen Befehle ersucht, damit die Gemeinde Seevis dem von der Verena Boßhard von Hottingen, welche gegenwärtig zu Maur verehelicht ist, gebohrnen, am 20sten Februarii 1805 in der Großmünsterkirche  in hier: Jacob getauften, durch ehegerichtliches Urtheil vom 26sten September 1805 dem hier seßhaften Specereyhändler Veith [sic!] Jost von Seevis als unehelich zugesprochenen Knäblein ein gehöriger Heymathschein zu Handen der Gemeinde Maur ausgefertiget und hieher gesendet werde.
Zugleich werden der dortigen Cantonsregierung die ihr von der hießigen unterm 6ten Februar d. J. bey Gelegenheit eines Paternitätsfalls des Jacob Bodmer von Binzikon, hießigen Cantons, mit Frau Maria Dorothea Buol, gebohrne Marin, von Zizers, eröffneten Wünsche wegen Errichtung eines Concordats zwischen dortigem L. Stand und dem hierseitigen über die gegenseitige Behandlung von Matrimonial-Angelegenheiten und Paternitätsfällen, in Erinnerung gebracht; und die dortige Regierung um so mehr um gefällig befürderliche Rückäußerung über diesen Gegenstand ersucht, da in Gewärtigung derselben, die Beurtheilung des gedachten Bodmerisch-Buolischen Paternitätsfalls und die Bestimmung des Status des von diesen Personen Ao 1810 im Ehebruch erzeugten Knäbleins, Joh. Rudolf, bis jezt verschoben worden sey. 
Von dieser Verwendung bey dem  L. Stand Graubündten, wird dem L. Ehegericht Kenntniß gegeben.
