Kreisschreiben des Landammanns der Schweiz, wegen der von dem Würtembergischen Hofe verlangten Rükkehr seiner conscriptionspflichtigen Unterthanen.
In Folge des von Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, auf das an Hochdenselben dießfalls gelangte Ansuchen des K. Würtembergischen Hofes, unterm 12ten dieß an die hießige Regierung erlaßenen Kreisschreibens, – werden die sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter beauftragt, allen in ihren respectiven Bezirksabtheilungen  sich aufhaltenden Würtembergischen Unterthanen, die sich im Falle der Conscription befinden, anzudeuten, „daß, da ihre Rükkehr in ihre Heymath von ihrem Landesherren anbefohlen worden, ihr Ausbleiben als ein förmlicher Ungehorsamm angesehen werden, und für sie die traurigsten Folgen haben könnte, man sie wohlmeynend warnen müße, sich besagtem Befehl zu unterziehen, damit man im entgegengesetzten Fall nicht vielleicht zu schärferen Polizeymaaßregeln gegen sie veranlaßt werde.“
Von dieser getroffenen Verfügung ist Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, (laut Mißiven) unter geziemender Verdankung der von Hochdemselben diesem Geschäfte gegebenen klugen Einleitung, rükantwortlich Kenntniß zu geben.
