Erdschlipf in Trüllikon.
Der unterm 16ten December von dem Herren Unterstatthalter Sigg im Eigenthal eingesendeten Amtsbericht, betreffend einen neulich in Trüllikon sich ereigneten beträchtlichen Erdschlipf, – wird dem Herren Schanzenherr Fehr mit der Einladung übergeben, sich gemeinschaftlich mit dem Herren Straßeninspector Spitteler an Ort und Stelle zu begeben, einen sorgfältigen Localaugenschein vorzunehmen, die dringendsten Dispositionen zu treffen, und nach erfolgter Zurükkonft dem Kleinen Rath dießfalls einen genauen Bericht, verbunden mit den angemeßen erachtenden Vorschlägen zu hinterbringen. Von dieser Verfügung wird dem Herren Unterstatthalter Sigg durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß vorläufige Notiz gegeben.
