Marthalerische Verlaßenschaft in Leuwarden.
Das von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, unterm 25sten hujus communicierte Schreiben des Herren Smits, Holländischen Chargé d’Affaires in Paris, an den Herren von Maillardoz, worinn, in Bezug auf die seiner Zeit, Namens der betreffenden Intereßenten von Oberhasli, gemachten Reclamationen wegen der Erbschaft des zu Leuwarden verstorbenen Rudolf Marthaler, geantwortet wird, daß die dermahligen Innhaber der Marthalerischen Verlaßenschaft in einer Laage seyen, die wenig Hofnung von einer Betreibung derselben schöpfen laße, und daß, wenn etwas weiteres an sie gesucht werden wollte, solches in jedem Fall auf dem Wege Rechtens geschehen müßte, –  wird der Commißion des Inneren, nebst den früheren dießfälligen Acten, zugestellt, um dem Kleinen Rath ihren Bericht und Befinden zu hinterbringen, ob und was in diesem Geschäft weiters zu thun sey?
