Recharge des Herren Pfarrers Jäger zu Illingen, Maulbronner-Oberamts, wegen der aufzurufenden Frau Kreß, geb: Waser von hier.
Da das frühere Schreiben des Herren Pfarrers Jäger zu Illingen, Maulbronner-Oberamts, vom 8ten December anni pass., wegen der, an die Frau  Kreß, gebohrne Waser von hier, des Müllers se[ligen] Tochter, welche sich gegenwärtig zu Winterthur an einem Dienst befinden soll, zu erlaßenden Aufforderung, daß sie entweder zu ihrem Manne zurükkehre oder sich ganz von ihm trenne, unterm 14ten December a. p. dem L. Ehegericht überwiesen worden ist, um über dieses Geschäft nach Recht und Übung zu verfügen, so wird nun auch die, von dem Herren Pfarrer Jäger an den hießigen Stadtrath adreßierte Recharge ohne Datum, nebst dem Begleitschreiben des leztern vom 25sten dieß, dem L. Ehegericht mit der Anweisung übermacht, dieses Geschäfts halber, die nöthigen, dem Ansuchen des Herren Pfarrer Jäger entsprechenden Einleitungen zu treffen, denselben von der getroffenen Verfügung und ihrem Erfolg zu benachrichtigen, und der Regierung darüber gefälligen Bericht zu erstatten. Dem hießigen Stadtrath wird von dieser Disposition des Kleinen Raths Kenntniß gegeben.
