Anstatt des Herren Chorherren Herders tritt Herr Pfarrer Geßner künftiges Jahr in das L. Ehegericht ein.
Da das Lob[liche] Ehegericht in seiner Weisung vom 5ten dieß berichtet, daß Herr Chorherr Herder, welchen als Pfarrer zum Predigern die gesetzmäßige Kehrordnung treffen würde, das künftige Jahr diesem Tribunal beyzusitzen, mit dem HHerren Präsidenten deßelben in Schwägerschaft stehe, und deßwegen bisdahin von dem Herren Chorherren Brennwald, durch gefällige Übernahme der dießfälligen Bemühungen ergänzt sey, nun aber der Fall sich ergebe, daß, wenn nach der gesetzlichen Reihenfolge der Herr Pfarrer zum St. Peter an die Stelle des Herren Chorherren Herders in das Ehegericht eintret-  ten würde, beyde Herren Geistlichen am St. Peter der Beysitz in gedachtem Tribunal zugleich beträfe, weil der gesetzmäßige Kehr des Diaconats auch auf das beym St. Peter falle, so wurde in Betrachtung dieser Umstände, und weil nach dem Ausstandsgesetz vom 27sten May 1803. nicht zwey Schwägere in dem gleichen Gerichte sitzen können, einmüthig beschloßen, daß der Herr Pfarrer Geßner eingeladen seyn soll, künftiges Jahr den Beysitz im Lob[lichen] Ehegericht anstatt des Herren Chorherren Herders zu übernehmen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lob[lichen] Ehegericht und dem Herren Pfarrer Geßner zu Handen gestellt.
