Vollmacht zum Verkauf des Staatslehens auf dem Friedlisperg, Gemeinde Ruderstetten, Kantons Aargau.
Nach Anhörung und in Genehmi-  gung eines von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 9. d. M. hinterbrachten Antrags, wurde derselben, in Berücksichtigung der in der Weisung angeführten Motive, die Vollmacht ertheilt, das von Heinrich Stierli beworbene Staatslehen auf dem Friedlisperg, Gemeinde Ruderstetten, Kantons Aargau, welches bis dahin einen Handlehenzins von 
18. Mütt. Kernen à fl. 6.
fl.
108.
2. Mltr. Hafer à. fl. 8.
“
16.
An Geld
“
15.
Also im Ganzen
fl.
139.
ertrug, deßen Bestand aber, nach einer von sachkundigen Männern aufgenommenen Schatzung, mit Inbegriff von circa 25. Juchart dazu gehöriger, zum Theil im hiesigen Kanton gelegener Waldung, auf die Summe von fl. 7420. gewerthet wurde, welche Summe zu 4. % angeliehen, einen jährlichen Zins von circa fl. 296., also mehr als das Doppelte des bisherigen Lehenzinses abwerfen würde, – seye es durch einen Handverkauf, oder wenn es dem Staats-Intereße zuträglicher erachtet würde, auf offener Gant zu veräußern, in der Meinung, daß wo möglich getrachtet werden solle, wenigstens die Summe von fl. 8000. dafür zu erhalten, und unter der Bedingung, daß zum wenigstens ein Drittheil der Kaufssumme sogleich bey Antritt des Kaufes von dem Käufer  baar bezahlt, der Ueberrest aber schuldbrieflich auf dem Gewerb versichert und à 4. % verzinset werden solle.
Es versteht sich übrigens dabey von selbst, daß dem Käufer auch die auf besagtem Lehenhof haftenden Zehent- und Grundzinsbeschwerden überbunden würden.
Hiervon wird der L. Finanz-Commißion zu ihrem Verhalt Kenntniß ertheilt.
