Niederlaßungsbewilligungen für Frau Wittwe Franzisca Schranz von Wangenriedt im Würtembergischen; Herrn Lucas Gotthilf Vogtherr von Gunzenhausen; Geschwisterte Margaretha und Catharina Reußner von Oettingen in Bayern; Tuchschärer Samuel Gottlieb Bursche von Tischhard im Würtembergischen; Johannes Leidgerwer von Zitzenhausen; und Geschwisterte Maria und Crescentia Payer von Tosters.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 1sten hujus:
1.) Der Frau Wittwe Franzisca Schranz von Wangenriedt im Königreich Würtemberg, welche sich seit 20. Jahren unklagbar in hiesiger Stadt aufgehalten, da sie in Ermanglung eines Heymathscheines, einen genügenden Bürgschaftsschein und die eventuelle Zusage des L. Stadtrathes Zürich vorlegte, den Aufenthalt in hiesiger Stadt für 4. Jahre de dato bewilligt.
2.) Für gleichen Zeitraum dem seit vielen Jahren allhier seßhaften Herrn Lucas Gotthilf Vogtherr von Gunzenhausen im Königreich Würtemberg, welcher statt eines Heymathscheins, einen dem L. Stadtrathe genügenden Bürgschaftschein einlegte.
Uebrigens ist dem Kleinen Rathe besonders aufgefallen, daß diese beyden Landesfremden so lange Zeit her nur mit Aufenthaltskarten und ohne Vorwißen der Regierung hier geduldet worden, und erwartet derselbe daher, daß künftig den dießfälligen gesetzlichen Bestimmungen in allen Fällen ohne Ausnahme ein vollkommenes Genüge geschehen werde.
3.) Wird gleichfalls den beyden Schwestern Margaretha und Catharina  Reußner von Oettingen im Bayerschen, welche bisanhin noch keine Heymathscheine beybringen konnten, hingegen einen annehmbaren Bürgschaftsschein besitzen, und in gutem Läumden stehen, da der Stadtrath seine eventuelle Zustimmung erklärt hat, der Aufenthalt in der Stadt Zürich für ein Jahr de dato in der Meynung bewilligt, daß sie sich unterdeß einen gesetzlichen Heymathschein verschaffen, wenn sie länger hier zu bleiben gedenken.
4.) Erhält der Tuchschärergesell Samuel Gottlieb Bursche von Tischhard im Königreich Würtemberg, welcher einen gesetzlichen Heymaths- und Bürgschaftsschein nebst eventueller Aufenthaltszusage des Gemeindrathes Außersihl vorlegte, die Hoheitliche Bewilligung zu einem 4. jährigen Aufenthalt daselbst.
5.) Bewilligen UHHerren und Obern dem Johannes Leidgerber von Zitzenhausen im Großherzogthum Baden, gleichfalls den Aufenthalt in der Gemeinde Wiedikon, da er alle gehörigen Requisite besitzt, wie der Vorbenannte.
Und endlich wird:
6.) Den Geschwistern Maria und Crescentia Payer aus Tosters im Vorarlbergischen, da sie einen regelmäßigen Heymathschein und Bürgschaftsscheine besitzen, und der Gemeindrath Riespach seine  eventuelle Zusage gegeben hat, bis zum Neujahr 1820. der Aufenthalt in dieser Gemeinde gestattet, damit aber aufgegeben, sich unterweilen anstatt des nur auf 2. Jahre gestellten Heymathscheines, einen neuen zu verschaffen, wenn sie länger hier zu bleiben wünschen.
Von diesen Aufenthaltsbewilligungen wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes und der betreffenden Gemeindsvorsteherschaften, unter Beylage der nöthigen Attestate, Kenntniß gegeben, auch für jeden der benannten Ansäßen ein Protocolls-Extract als Niederlaßungs-Urkunde ausgefertiget; und endlich das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, solche auf dem Register zu verzeichnen.
