Ernennung des Herrn Stabshauptmann Heinrich Meyer in Stadelhofen zum öffentlichen Ankläger.
Da die Stelle eines öffentlichen Anklägers durch Ernennung des Herrn Escher, zum Oberamtmann nach Grüningen, erledigt worden, so hat der Kleine Rath auf geschehene geziemende Anmeldung und angehörten Bericht der L. Fürsprechen-Commißion d. d. 5ten hujus, über die gesetzlich vorgenommene, zu beßter Zufriedenheit ausgefallene, von vieler Rechtskenntniß und Geschicklichkeit des Aspiranten zeugende Prüfung, den Herrn Stabshauptmann Heinrich Meyer in Stadelhofen einmüthig zum öffentlichen Ankläger ernennt.  
Hievon wird dem Lobl. Obergerichte durch Mißive, der L. Finanz-Commißion und dem Herrn Meyer durch Protocolls-Extract Kenntniß gegeben. 
