Straßenbau von Richterswil nach Wollerau.
Der L. Stand Schwytz macht mit seiner Zuschrift vom 21sten d. M. die Anzeige, daß die Vorsteher der Gemeinde Wollrau, unter Vermittlung des Straßen-Inspectors des dasigen Cantons, sich nochmahls haben angelegen seyn laßen, mit den Güterbesitzeren von Richterschweil, durch deren Eigenthumm die von beyden Ständen ausgestekte neue Straße angelegt werden soll, eine gütliche Ausgleichung wegen Entschädigung für das abzutrettende Land, und die hinwegzuschaffenden Bäume, zu Stande zu bringen; da aber alle dießfälligen Versuche fruchtlos geblieben seyen, so wünsche der L. Stand Schwytz, daß diese Straße nun einmahl definitiv ausgemeßen werde; und ersuche deßnahen den hießigen Stand, den Herren Straßen-Inspector Spitteler auf den 1sten Weinmonat Morgens  um 7. Uhr an Ort und Stelle abzuordnen, um diese Arbeit gemeinschaftlich mit Herren Artillerie-Hauptmann Städelin vorzunehmen; mit der beygefügten Versicherung, daß der dasige Verordnete werde beauftragt werden, den fruchtbaren Bäumen so viel möglich zu schonen, und solchen, in so weit es der angenohmene Plan gestatte, abzuweichen; und mit der ferneren Anzeige, daß dann die verordneten Schätzer, als einer von Schwytz, einer aus der March, und einer von Einsiedeln, ebenfalls beauftragt seyen, sich den 4ten Octobris alldort einzufinden, um nach ihrem Gewißen und Gutdünken Land und Bäume zu würdigen und zu schätzen.
In Folge dieser von dem L. Stand Schwytz getroffenen Einleitungen, wird, dem Ansuchen deßelben entsprechend, das Weg- und Straßen-Departement beauftragt, den Herren Straßen-Inspector Spitteler auf den festgesezten Tag (1. Octobris) nach Richterschweil abzuordnen, um, vereint mit dem Abgeordneten von Schwytz, die definitive Ausmeßung der neuen Straße, und zwar unter der angedeuteten möglichsten Schonung der Fruchtbäume, vorzunehmen;  welches dem L. Stand Schwytz (lt. Mißiven) anzuzeigen ist; verbunden mit dem Ansuchen, daß derselbe dem hießigen Stand die aufzunehmende specifierte Schatzung des Lands und der Fruchtbäume, seiner Zeit mitzutheilen belieben wolle.
Da übrigens die Regierung sich auch jezt aufs neue überzeugt hat, wie wünschbar und vortheilhaft für die betreffenden Güterbesitzer selbst es wäre, wenn anstatt einer Schatzung, eine gütliche Ausgleichung wegen Entschädigung des abzutrettenden Landes und der wegzuschaffenden Bäume, zu Stande gebracht werden könnte, – so wird das Weg- und Straßen-Departement eingeladen, einen nochmahligen dahin abzwekenden Versuch zu machen, und zu trachten, daß die Zwischenzeit bis zum 4ten Octobris dazu benuzt werde, einen solchen Verglich zu Stande zu bringen.
