Copulationsbewilligung für den Christoph Eberlin von Schlierbach, und Anna Laubengeiger von Thieringen.
Da Herr Chorherr Herder in seiner Zuschrift vom 16ten dieß, dem Kleinen Rath das Ansuchen des hier in Diensten stehenden Mezgerknechts Christoph Eberlin  von Schlierbach im Königlich-Würtembergischen Oberamt Göppingen, um Bewilligung der Copulation der ebenfalls hier in Diensten stehenden Anna Laubengeiger von Thieringen im Königreich Würtemberg, unterstützend empfiehlt, zumahlen es sich aus einem Schreiben des Herren Pfarrers zu Thieringen ergiebt, daß der Copulation sowohl am Orte des Bräutigams, als der Braut, nichts gesezliches im Wege stehe, sondern dieselbe an beyden Orten werde proclamiert werden, und ein anderes Attestat von der Ortsobrigkeit zu Schlierbach bezeugt, daß die Laubengeiger daselbst gegen Erlegung von fl. 18. 3 Xr. als Bürgerin aufgenommen worden sey, – so waltet bey dem Kleinen Rathe kein Bedenken, die Copulation dieser beyden Verlobten zu gestatten; mit der Erklärung jedoch, daß ihnen nach der Verehelichung die Niederlaßung nicht anderst, als gegen Hinterlegung eines, von ihrer Landesregierung authentisierten Heymathscheins gestattet werden wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird Sr Wohlehrwürden, Herren Chorherren Herder zugestellt, und dem Lob[lichen] Ehegericht zur Notiz communiciert.
