Von der Französischen Gesandtschaft eingekommene Significationen.
Die von der K. K. Französischen Gesandtschaft unterm 14ten dieß eingelangten Significationen:
1.) An die Herren Moser und  Rieß, Handelsleute in Zürich.
2.) An die Herren Blunschli und Wunderli, Handelsleute in Zürich.
3.) An die Herren Günthard und Kündig, Handelsleute in Zürich;
werden dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner;
Die Signification:
4.) Für Herren Joh. Jacob Biedermann und Compagnie in Winterthur dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner, und:
5.) Für die Herren Pfenninger und Schellenberg, dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach in Greiffensee übermacht, – um diese Acten den genannten Handelshäuseren zuzustellen, und beförderlich derselben schriftliche Erklärungen in Französischer Sprache zu Handen des K. K. Französischen Herrn Ministers, ob sie die Signification annehmen oder nicht, dem Kleinen Rathe mit der Anzeige einzusenden, an welchem Tag denselben die Notificationen zugestellt worden seyen.
