Antwort des Stadtmagistrats zu Amsterdam und der Wittwe des daselbst verstorbenen Jacob Burkhard von Schlieren auf die Erkundigung für die Anverwandtschaft zu Schlieren.
Der Stadtmagistrat von Amsterdam übersendet mit seiner Antwort vom 4ten Jenner auf das, unterm 28sten November a. p. an ihn, auf Ansuchen der Jacob und Heinrich Burkhard von Schlieren für sie und ihre drey übrigen mitintereßierten Anverwandten, erlaßene Erkundigungsschreiben über das Absterben des Oheims gedachter Burkharden, seine Verlaßenschaft und gemachte testamentliche Verordnung gegen seine Ehefrau, ein Schreiben dieser letztern, unterzeichnet: „Amsterdam den 2ten Jenner 1805, Grietje Sweepe, an die samethafte, sich genannte Familie und nächsten Anverwandten von meinem verstorbenen Mann, Jacob Burkhard, – wohnhaft im Canton Zürich im Schweizerland“, worin diese Wittwe hauptsächlich meldet, daß ihr Mann wirklich den 28sten May 1804, ohne Kinder zu hinterlaßen, gestorben, und sie in Folge eines wechselseitigen Testaments mit demselben, als noch Lebende berechtigt sey, in den vollen Besitz seiner Nachlaßenschaft zu  tretten, daß sie schon vor ihrer Verheurathung eine sichere Leibrente beseßen, welche während ihrer Ehe die beträchtlichste Quelle ihres Unterhalts gewesen, sich aber nach ihrem Tode wieder gänzlich verliere; daß sie ferner sich nicht verpflichtet erachte, weder von demjenigen, was der Verstorbene hinterlaßen, noch auch von dem was sie hinterlaßen werde, und was obgedachte Verwandte nach ihrem – der Wittwe Burkhard – Absterben allenfalls zu finden glauben könnten, einige Auskunft zu geben, sondern es ihres Bedünkens genug sey, wenn sich die hießigen Verwandten nach ihrem Tode, da wo derselbe sich ereignet haben werde, anmelden können, um sich dann mit ihren dortigen hinterlaßenen Anverwandten abzufinden.
Da nun der Stadtmagistrat von Amsterdam in seinem Begleitschreiben zu erkennen giebt, daß er sich, bey seinen anderweitigen wichtigen Obliegenheiten, mit solchen Particular-Angelegenheiten von Individuen nicht weiter befaßen könne, und man deßwegen wohl thue, sich über dergleichen Gegenstände an Particularen zu wenden, so fand der Kleine Rath angemeßen, der intereßierten Familie Burkhard zu Schlieren, durch den Herrn Bezirksstatthalter Frik lediglich eine Abschrift von der verfertigten Übersetzung des an sie von der Grietje Sweep geschriebenen Briefes, nebst dem Originalbrief selbst zu übersenden, und den inte-  reßierten Verwandten die selbst beliebigen weitern Schritte in diesem Geschäfte gänzlich zu überlaßen.
