Gutachten der Justiz u. Polizey-Commißion wegen des Antwortschreibens des L. Standes Aargau auf die denegirte Stellung des Conrad Neukomm von Rafz vor den Friedensrichter in Zurzach.
Die Justiz- und Polizey-Commißion welche unterm 20sten Aprill beauftragt worden ist, das rükantwortliche Schreiben des Lob[lichen] Standes Aargau vom 16.ten ejsd. auf die ihm gemachten ablehnenden Vorstellungen vom 13ten ejsd. in betreff der wegen eines zu Zurzach um ein Haus und Güter des Hs. Ulrich Schmid von Mellikon, zwischen ihm als Verkäufer, und dem Hs. Conrad Neukom [sic!] von Rafz als Käufer geschloßenen, aber von lezterem nicht gehaltenen Trakta[t]s, begehrten Citation vor den Friedensrichter zu Zurzach, des nähern zu untersuchen, die dießfälligen gegenseitigen Verhältniße erforderlich zu prüffen, und in sorgfältige Überlegung zu nehmen, ob, oder was der Regierung des Cantons Aargau wegen der von ihr aufgestellten bindenden, auf den Ort des meriti causæ jedoch keine Rüksicht nehmenden Norm in Bezug auf diesen, oder künftige Fälle zu rescribieren sei? erstattet ihren Bericht dahin, daß sie nicht einsehe, daß unter den vorwaltenden Umständen, und nachdem die Argauische Kantons-Regierung, in  Folge der denegierten Comparition des Neukom, mit dem natürlichen Vorbehalt der Reciprocität, und ohne der Bevogtigungsfällen besonders zu erwähnen, den Ansichten der dießeitigen Regierung beygepflichtet habe, irgend eine dießfällige Bestimmung, oder Ausmarchung für die Zukunft von wesentlichem Nutzen seyn dürfte, und daß sie es, bey der Schwierigkeit, über eine Rechtsfrage, die mehr aus Convenienz, als aus rechtlichen Rüksichten zu generalisieren sey, eine definitive Ausscheidung festzusezen, angemeßener befinden würde, mit einer dießfälligen Antwort an die Regierung des Cantons Argau so lange zuzuwarten, bis unvorgesehene, vielleicht späterhin eintrettende Umstände es nothwendig machen werden, sich hierüber des weitern zu erklären. Da der Kleine Rath diesen Antrag genehmigt, so hat es hiebey gänzlich seyn Bewenden.
