Waßerrechtsbewilligung für Herren Geilinger und Blum von Winterthur und Müller Gujer zu Bauma.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten, auf sorgfältige Localuntersuchung durch Experten gegründeten Berichts und Gutachtens d. d. 12ten hujus, den Herren Geilinger und Blum von Winterthur nebst Müller Gujer zu Bauma, die Bewilligung ertheilt, auf bezeichnetem Locale in ihrem angekauften Mühlegewerbe zu Müetspach, Gemeinde Bärentschweil, ein Waßerrad und Waßerwerk für eine mechanische Baumwollen-Spinnerey unter nachfolgenden Bedingungen zu errichten:
1.) Soll das neue Waßerrad und Wasserwerk einzig und allein für eine mechanische Spinnerey gebraucht, und für keinen andern Gewerbs- oder Fabrikationszweig benutzt, noch ohne eingeholte Erlaubniß verändert werden dürfen.
2.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke, die vorhandene Waßerkraft gemeßen, und nach Abzug der Kraft eines einfachen Mahlganges für die ältere Stapfe-Rechtsame, der übrige Betrag der Waßerkraft mit einer verhältnißmäßigen jahrlichen Retribution belegt werden.  Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Kyburg, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für Herren Geilinger und Blum zugestellt.
