Entlaßung des Herrn Großwaibel Zureich, und Bestimmung einer lebenslänglichen Pension für denselben.
Da der Kleine Rath unterm 13ten d. M. vorläufig beschloßen hatte, der von dem Herrn Oberamtmann Frick mit Zu-  schrift vom 6ten hujus bey der Regierung vorgetragenen Bitte seines Oncles, des bisherigen Großwaibels Herrn Zureich, um Entlaßung von dieser Stelle zu entsprechen, und nun auch noch die Finanzcommißion, in Folge des ihr ertheilten Auftrags, über das dießfalls weiters zu verfügende unterm 19ten d. M. ihren Bericht erstattet, so wurde in Genehmigung deßelben und des damit verbundenen Antrags, erkennt:
1.) Dem Herrn Zureich, die von ihm wegen seiner geschwächten Gesundheitsumstände nachgesuchte, und ihm bereits bewilligte Entlaßung von der bisher bekleideten Großwaibelstelle anzuzeigen, demselben für die in diesem Geschäftsverhältniß geleisteten langjährigen treuen und eifrigen Dienste die wohlverdiente Hochobrigkeitliche Zufriedenheit zu bezeugen, und ihm zugleich als einen thätigen Beweis derselben eine lebenslängliche jährliche Pension von 400. Frk[en] zuzusichern.
2.) Da dem Herrn Zureich annoch die ganze Besoldung eines Großweibels für das laufende Jahr zukommt, so liegt demselben und seinen Anverwandten ob, während dieser Zeit für die unklag-  bare Erfüllung der mit dieser Stelle verbundenen Obliegenheiten, in so weit sie nicht auf Abwart bey dem Kleinen Rath u. s. w. Bezug haben, besorgt zu seyn.
3.) Was die Wiederbesetzung der Großweibelstelle betrifft, welche laut dem Reglement des Großen Raths dieser höchsten Behörde zusteht, so muß dieselbe bis zur nächsten Sitzung des Großen Raths verschoben werden, und ist also dieses Geschäft unter die Agenda deßelben aufzunehmen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, dem Herrn Oberamtmann Frick zu Handen des Herrn Alt-Großweibel Zureich und seiner Anverwandten, und rücksichtlich des 3ten §. auch dem HHerrn Staatsschreiber Landolt zugestellt.
