Notification der in Basel vorgegangenen Burgermeisterwahl, und Anerkennung der Signatur des Herrn Burgermeisters Wieland.
Die unterm 9ten hujus von Seite des L. Standes Basel eingekommene Notification von der dortorts, auf Resignation des HHerrn Burgermeisters Bernhard Sarasin vorgegangenen, den bisherigen Staatsschreiber, HHerrn Joh. Heinrich Wieland betroffenen Burgermeisterwahl, verbunden mit Communication der Signatur des neuerwählten Standeshaupts, – ist (laut Mißiven) durch die Zusicherung zu erwiederen, daß gedachte Signatur hierorts in allen Fällen gebührend werde anerkannt werden.
