Notification des Geheimen Raths des Vororts Bern, wegen des in der Person des Herrn Eduard von Meuron ernennten Handelsconsuls zu Lisabon.
In einem Kreisschreiben vom 11ten dieß, berichtet der Geheime Rath des L. Vorortes Bern:
Auf das von vielen in Portugal angeseßenen Schweizerhäusern an die Eydsgenößische Hohe Behörde gerichtete schriftliche Ansuchen, und in Folge der Bestimmungen des Tagsatzungsbeschlußes vom 8ten August 1816., habe er sich entschloßen, ein Schweizerisches Handelsconsulat in Lisabon zu errichten, und zu dieser Stelle den Herrn Eduard von Meuron von Neuenburg ernennt.
Da diese Wahl der Bestätigung der dießjährigen Tagsatzung unterworfen werden wird, so ist es erforderlich, daß die hiesige Ehrengesandtschaft mit dießfälliger Instruction von der höchsten Kantonsbehörde versehen werde.
Daß dieß geschehen werde, ist dem Geheimen Rath von Bern, unter  höflicher Verdankung seiner Notification anzuzeigen.
