Ehegericht, wegen des ferneren Aufenthalts des Schloßers Joh. Friedrich Schoßo von Sinsheim.
Da das L. Ehegericht dem Kleinen Rathe unterm 16ten dieß anzeigt, daß daßelbe dem seit 30. Jahren in hießigem Canton, und seit 18. Jahren in der Gemeinde Horgen, gegenwärtig zu Käpfnach sich aufhaltenden Schloßer, Joh. Friedrich Schoßo aus der Hochfürstlich Leiningischen Stadt Sinsheim, die Copulation mit Barbara Stünzi, geschiedenen Wälti, aus der Pfarrgemeinde Hirzel, gestattet habe, und weil der Schoßo, welcher durch einen Regierungsbeschluß vom 2ten Juny 1810. auf vier Jahre das Niederlaßungsrecht erhalten habe, mit seiner künftigen Ehefrau ferner zu Käpfnach sich aufzuhalten Willens sey, der Hohen Regierung die deßhalben gut erachtende Verfügung anheim stellt; – so wird Herr Statthalter Hotz dem Schloßer Schoßo anzeigen, daß, wenn  er nach seiner Verheurathung ferner als Ansäß im Canton zu bleiben wünsche, er sich um das erforderliche Niederlaßungsrecht durch den Herrn Statthalter bey dem Kleinen Rathe zu melden, und die gesetzlich erforderlichen Attestate und die eventuelle Aufenthaltsbewilligung von dem Gemeindrath vorzuweisen habe.
