Recepiße vom L. Stand Argau, für den ihm übersandten, von den hier verwiesenen Betrügeren Schönmetzler und Schmid herrührenden Vorschuß von 453. Frk[en] 7. Bz[en] 5. Rpp[en].
Das verbindliche Danksagungs-Recepiße der Regierung des L. Cantons Argau vom 11ten dieß, für die ihr von der hießigen Polizey-Commißion übersendeten 453. Frk[en] 7. Btz[en] 5. Rpp[en], welche über die bestrittenen Untersuchungskosten der verwiesenen Betrüger Schönmetzler und Schmid noch vorgeschoßen sind, und von jener Summe herkammen, welche diese Verbrecher von Franz Haberstock von Arau empfangen hatten, und womit nun dem hießigen Regierungsbeschluß vom 30sten passati ein gänzliches Genüge geleistet ist, – wurde verlesen und ad acta zu legen beschloßen.
