Publication eines Beschlußes der H. Tagsatzung, wegen Bestrafung der Verbreiter aufwieglerischer Schriften.
Publication.
Die Hohe Tagsatzung, veranlaßt durch Anzeigen des Obergenerals der Eydsgenößischen Armee, über sträfliche Versuche, die Treue und Anhänglichkeit der Eydsgenößischen Truppen wankend zu machen, hat nach angehörtem Bericht der Eydsgenößischen Militar-Commißion, am 11ten dieß einmüthig beschloßen, dem Herrn Obergeneral, in Betreff der Bestrafung der Verbreiter aufwieglerischer Druckschriften, die Weisung zu ertheilen:
„Daß, wenn Militair-Personen oder Individuen, welche unter die Militair-Gerichtsbarkeit gehören, sich das Herumbieten und Verbreiten aufwieglerischer Schriften zu Schulden kommen laßen, die, in der Unterabtheilung Verrätherey §. 6., Aufruhr §. 15. des Militair-Strafgesetzbuches, und vornämmlich in dem §. 11. der für die Truppen ausgezogenen Kriegsartikel enthaltenen Bestimmungen die Anleitung enthalten, um solche Un- ruhestifter nach Beschaffenheit der Umstände, und nach der Größe ihres Verbrechens zu bestrafen; daß ferner, wenn im Umfange der Militar-Cantonierungen andere Personen, die durch Verbreitung solcher Schriften, öffentlich oder insgeheim, die Truppen aufzuwiegeln suchen, vom Militair ergriffen werden, dieselben auf die gleiche Art zu behandeln seyen: Es habe demnach das Eydsgenößische General-Commando, in Benutzung der obgenannten Vorschriften, die Vollmacht, alle zweckdienlichen Vollmachten zu treffen, damit solche landesverräterischen Umtriebe entdeckt und zur Strafe gezogen werden.“
MHochgeachten HHerren und Oberen, welche mit der Tagsatzung die Überzeugung theilen, daß die Selbstständigkeit des theuren Vaterlandes auf der Beybehaltung des Schweyzerischen Gemeinsinnes beruhe, und daß deßwegen jeder solcher verbrecherische Versuch durch aufwieglerische Schriften die Eintracht zu untergraben, durch strenge Bestrafung im Keime erstickt werden müße, – haben, auf die von Seite der Hohen Tagsatzung unter dem 17ten dieß an alle L. Standesregierungen ergangene Einladung erkannt:
Der obige Beschluß der Hohen Tagsatzung soll, damit niemand sich mit Unwißenheit entschuldigen könne, sondern vielmehr jedermann den vaterländischen Zweck deßelben durch gewißenhaftes Betragen beförderen helfe, theils in die hießigen öffentlichen Blätter eingerückt, theils den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren in hinlänglicher Anzahl von gedruckten Exemplaren zugestellt werden, um diese Proclamation durch Mittheilung derselben an die öffentlichen Behörden und durch öffentliches Anschlagen in allen Gemeinden ihrer respectiven Bezirksabtheilungen bekannt zu machen.
Von dieser Publication, welche Morgen jedem Herrn Bezirks- und Unterstatthalter in hinreichender Anzahl gedruckter Exemplare (ohne weitere Begleitsweisung, indem die Publication selbst sagt, wie dieselben ihre Bekanntmachung zu veranstalten haben) – zugestellt werden wird, – ist der Hohen Tagsatzung, in Antwort auf das dießfällige Kreisschreiben vom 17ten dieß, (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben.
