Verbalprozeße über die Vorschlagswahlen zu Gemeindammännern aus sämmtlichen Gemeinden der Bezirksabtheilungen Knonau, Winterthur und Grüningen.
Es wurden dem Kleinen Rathe einstweilen die Verbalprozeße nebst den Statthalteramtlichen Berichten über die Wahlen zu Dreyervorschlägen für die Gemeindammanstellen aus drey Bezirksabtheilungen vorgelegt. 
Die ersten von der Bezirksabtheilung Knonau, und diese befanden sich bey näherer Prüfung im Allgemeinen ziemlich regelmäßig, so daß UHochgeachten HHerren und Obern kein Bedenken trugen, solche als gültig zu erkennen, und also daraufhin in einer der nächsten Sitzungen die  gesetzlichen Wahlen vorzunehmen.
Die zweyten aus der Bezirksabtheilung Winterthur, wurden zwar in Beziehung auf gehörige Formenbeobachtung zu einem ziemlichen Theile mangelhaft befunden, indem wohl beynahe die Hälfte mehr oder weniger zu desiderieren übrig ließ. 
Allein da sich bey keinem die wirkliche Absicht regelloser oder gefährlicher Handlungen und Umtriebe zeigte, und ebenso wenig gegen die eine oder andere Wahl Einwendungen gemacht wurden; auch die Gemeinde Altikon, welche wegen ungeschickter Leitung des Präsidenten am meisten Anstände fand, doch auf Zurechtweisung des L. Statthalteramtes gleichfalls ihren Vorschlag zu Stande brachte, so wurde besonders mit Rücksicht auf die höchst nothwendige Beförderung der Sache erkennt, auch über diese Vorschläge die Wahl ergehen zu laßen.
Ungefähr gleicher Natur fand man die Verbalprozeße aus der Bezirksabtheilung Grüningen, und daher wollten UHochgeachten HHerren und Obern diese gleichfalls als Wahlfundament annehmen, mit einziger Ausnahme des Vorschlages der Gemeinde Wetzikon, deßen  Gültigkeit sowohl das L. Statthalteramt als dortige Gemeindsbürger mit Klage über gesetzwidrige und betrügliche Handlungsweise widersprechen. 
Es werden daher sämmtliche auf diese Wahlverhandlung bezügliche Acten der L. Commißion des Innern zugestellt, und dieselbe ersucht, die wahren Verhältniße dieses Geschäfts näher zu prüfen, und dem Kleinen Rathe wieder ihren dießfälligen Bericht und gutächtlichen Antrag einzubringen. 
