Berichtigung eines Irrthums in den Theilungs-Instrumenten von Ober- und Unter-Embrach.
Da es sich aus dem sub 26sten Septembris hinterbrachten sorgfältigen Bericht der Commißion des Inneren ergiebt, daß – in Folge eines in das Commißional-Gutachten vom 12ten Merz eingeschlichenen Irrthums, – auch in den sub 5ten Aprilis a. c. den Gemeinden Ober- und Unterembrach von dem Kleinen Rathe zugestellten Theilungs-Instrumenten im 2ten §  der Beysatz weggelaßen worden: 
„Ebenso solle auch, wenn an der Bruck mehr oder weniger repariert werden müßte, selbiges gemeinsamm gemacht und bezahlt werden“ –, so trägt der Kleine Rath kein Bedenken, für beyde Theile neue Instrumente ausfertigen zu laßen, worinn dieser Beysatz am Ende des 2ten §. anzubringen ist. Dieselben werden dem Herren Unterstatthalter Wehrli mit dem Auftrag übersendet, selbige den Partheyen unentgeldlich zu Handen zu stellen, und auch das andere Exemplar der älteren unvollkommeneren Ausfertigung (von welcher das einte Exemplar bereits in Handen der Staatscanzley ligt) einzuforderen und an die Canzley einzusenden.
