Die Civilgemeinde Tablat, Pfarre Turbenthal, soll den Franz Friedrich Förster von Mutten, Kantons Graubünden als Bürger annehmen. Schenkung des Landrechts.
Aus einem vom 20. d. M. datirten Berichte der L. Commißion des Innern ergab sich Folgendes:
„Franz Friedrich Förster von Schneeberg im Königreich Sachsen herstammend, ge-  boren im Jahr 1785, machte im Jahr 1809. zu Müllhausen, wo er das Französische Bürgerrecht erlangt hatte und als Schloßergeselle in Arbeit stand, mit einer dortigen Dienstmagd, Regula Gutmann aus der Tablat, Gemeinde Turbenthal, Bekanntschaft, fand aber Schwierigkeiten, diese Person zu ehelichen, weil er für sie die zur Erlangung des Französischen Bürgerrechtes erforderlichen Schriften nicht erhalten konnte. Im Jahr 1815. begab er sich mit seiner Braut nach Zürich, erkaufte sich zwey Jahre später das Bürgerrecht zu Mutten, Kantons Graubünden, und erhielt im November gl. J. von dem hiesigen Ehegerichte die Bewilligung zur Copulation mit der Gutmann, die ihm schon vorher ein Kind geboren. Später weigerte sich aber die Regierung von Graubünden, seine zu Mutten erfolgte bürgerrechtliche Annahme anzuerkennen; daher wurde er in hiesigem Kanton fortan nur gegen Bürgschaft geduldet, und zwar Anfangs in hiesiger Stadt, später in Uster, dann zu Wetzikon, endlich seit dem Jahr 1824. zu Unter-Illnau, wo er gegenwärtig mittelst der Schloßerprofeßion sich und seine Familie ernährt. Von 8. Kindern, die ihm in obiger Verbindung geboren wurden, sind noch drey am Leben.
Da nun in Folge menschenfreundli-  cher Verwendung des Herrn Diacon Breitinger bey St. Peter dahier, mehrere wohldenkende Particularen sich geneigt gefunden, dem ungewißen bürgerlichen Zustande dieser, sehr vortheilhafte Zeugniße genießenden Haushaltung ein Ende zu machen: so bemühete sich die L. Ansäßen-Section der Commißion des Innern, aus Auftrag dieser letztern, für den Förster Anfangs in Unter-Illnau, hernach in Tablat, die bürgerrechtliche Aufnahme zu bewirken. Letztere Gemeinde erklärte sich wirklich zu diesem Schritte geneigt, verlangte aber zuvor einerseits befriedigende Leumdenzeugniße und die Bescheinigung, daß Förster fl. 400. Vermögen besitze, anderseits die Zusicherung, daß die Regierung ihm und den Seinigen das Landrecht unentgeldlich ertheilen werde.
Ungeachtet hierauf den beyden erstern Begehren unbedingt, dem letztern wenigstens so weit Genüge geleistet wurde, als es die Stellung einer untergeordneten Regierungsbehörde gestattete, erfolgte ganz unerwartet von Seite der Gemeinde Tablat der Beschluß, daß sie keine neuen Bürger mehr annehmen werde, weil schon gegenwärtig mehr als die Hälfte der dortigen Bürger wegen Mangels an Wohnungen ihren Aufenthalt suchen müßen.  
Nach Anhörung dieses Berichtes und in Genehmigung des demselben beygefügten Antrags, hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß die Gemeinde Tablat der ursprüngliche Bürgerrechtsort der Ehefrau des Förster sey, und daß die dortige Bürgerschaft sich bereits zur Annahme dieser Haushaltung geneigt erklärt und einzig noch die Beybringung von Leumdenzeugnißen und einige Zusicherungen verlangt habe, welchen Erfordernißen seither Genüge geleistet worden,– einmüthig erkannt:
1.) Die Civil-Gemeinde Tablat, Pfarre Turbenthal, ist angewiesen, den Franz Friedrich Förster sammt seiner Ehefrau und Kindern in ihr Bürgerrecht aufzunehmen, wogegen er der Gemeinde einen Einzug von 48. Frk[en]. in’s Gemeindgut, 16. Frk[en]. in’s Kirchen- und 16. Frk[en]. in’s Armengut zu entrichten hat.
2.) Genanntem Förster wird, in milder Berücksichtigung seiner bedrängten ökonomischen Lage, das Landrecht des hiesigen Kantons unentgeldlich ertheilt.
3.) Nach Abzug obiger Einzugsgebühren soll der Überrest der zu Gunsten der Forster’schen Haushaltung durch Beyträge von Privaten zusammengelegten Summe von fl. 400. der Gemeinde Tablat zu ihrer Sicherstellung überge-  ben, von ihr in waisenamtliche Verwahrung gelegt, zinstragend gemacht, und zu Gunsten der gedachten Haushaltung verwandt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern und dem Oberamt Winterthur zu Handen der Gemeinde Tablat sowohl als des Förster, unter Beylegung eines besondern Auszuges als Landrechtsurkunde für Letztern, in die Hand gelegt.
