Niederlaßung für Hs. Georg Schlichter von Istelbronn, seßhaft zu Urdorf.
Auf den Bericht des Herren Bezirksstatthalter Frick vom 11ten dieß,  wird dem, in Ermanglung eines Heymathscheins mit einem Bürgschaftschein und einem Zeugniß guter Aufführung versehenen, in Niederurdorf auf erkauftem Eigenthumm sitzenden, in kinderloser Ehe lebenden Strumpfweber Hs. Georg Schlichter von Istelbronn im Königreich Würtemberg, das Niederlaßungsrecht auf vier Jahre gestattet.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick zu Handen der Gemeinde Niederurdorf, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten und dem eingelegten Bürgschaftsschein, auch dem Secretariate der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
