Die Regierung des L. Standes Uri bittet um Unterstützung der Waßerbeschädigten Gemeinde Zumdorf.
Ein Schreiben vom 28. passati, durch welches die Regierung des L. Standes Uri die bundesbrüderlich theilnehmenden Gesinnungen des hiesigen Standes für Unterstützung der jenseitigen, im letzten Sommer durch Hochgewitter und Schwemmung beschädigten kleinen Gemeinde Zumdorf in Anspruch nimmt, wird der L. Finanz-Commißion zu kluger Vorberathung und Begutachtung überwiesen, was sowohl in Berücksichtigung dieses Unglücksfalles an sich, als der etwa in andern ähnlichen Fällen gewährten Unterstützungen, und der mit jenem Kanton bestehenden freundschaftlichen Verhältniße zu thun seyn möchte.
