Von Schaffhausen notificierte Herabsezung des Schiffertariffs für verschiedene auf dem Rhein transportiert werdende Waaren.
Die unterm 16ten Novembris eingekommene Zuschrift des L. Standes Schaffhausen, worinn derselbe die von ihm zu Erleichterung des Verkehrs verfügte Herabsetzung des Leerer- und Schiffzugs-lohns von dem auf dem Rhein in Schaffhausen ankommenden  Salz, und des Schifflohns-tariffs für das von Schaffhausen aus zu Waßer in die verschiedenen Gegenden der Schweiz gehende Salz, Getrayde und Kaufmannsgut, – umständlich communiciert, – wird dem hießigen Kaufmännischen Directorio und der kaufmännischen Vorsteherschaft in Winterthur zu wißentlichem Verhalt und allfällig gut findender Bekanntmachung abschriftlich communiciert. – Dem L. Stand Schaffhausen ist unter Verdankung seiner dießfälligen Communication, lt. Mißiven zu bemerken, daß man hießigen Orts den bey dieser Verfügung obwaltenden wohlmeinenden Absichten alle Gerechtigkeit widerfahren laße, und auch auf die beygefügten Wünsche des L. Standes Schaffhausen wegen möglichst häuffiger Benutzung dieses Communicationswegs, alle Rüksicht nehmen werde.
