Resignation des Herren Hofmeister, u. Ernennung des Herrn Hartmann Eschers zum 1.sten, und Herr Heinrich Hottinger zum 2ten Secretair der Commißion des Innern.
Nachdem der Kleine Rath aus dem Bericht der Commißion des Innern vom 18ten dieß ersehen, daß dieselbe dem Herren Willhelm Hofmeister wegen der auf ihn gefallenen Archivar-Stelle bey der Canzley des Obergerichts, auf sein Ansuchen, als ihrem bisherigem 1sten Secretair die Entlaßung bewilliget, und demselben seine dießfälligen Bemühungen verdankt hat, wurde auf den diesem Bericht beygefügten Vorschlag, von dem Kleinen Rath mit einmüthigem Zutrauen
Herr Hartmann Friedrich Escher, bisheriger 2ter Secretair, zum Ersten Sekretair, und Herr Heinrich Hottinger, zum zweyten Sekretair der Commißion des Innern ernennt, wovon dieser Commißion, und ihren Herren Sekretarien Kenntniß gegeben wird.
