Wiederbesetzung einer vacanten Stelle im Zunftgericht Weißlingen.
Da bey der lezten Erneuerung des Zunftgerichts Weißlingen eine Stelle in demselben vacant geworden, und der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach, nach erhaltenem Auftrag vom 12ten hujus, unterm 18ten einen dreyfachen Vorschlag für die Wiederbesetzung derselben eingereicht hat, – so ist aus diesem  Vorschlag in heutiger Sitzung einhellig zu einem neuen Mitglied des Zunftgerichts Weißlingen gewählt worden:
Herr Gemeindammann und Gemeindraths-Präsident Hs. Conrad Pfister in Kyburg.
Von dieser Wahl wird Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach in Greifensee Kenntniß geben, wem solche gebührt.
