Erneuerung zweyer Mitglieder des Amtsgerichts Embrach.
Auf das von dem Oberamt Embrach unterm 14ten d. M. erstattete günstige Zeugniß über die Verrichtungen der in dießjährige Erneuerung gefallenen Mitglieder des dortigen Amtsgerichtes, nähmlich des Herrn Vice-Präsidenten Joh. Heinrich Meyer von Winkel und des Junker Oberstlieutenant Gottfried Meiß von Teufen, des Großen Rathes, hat der Kleine Rath diese beyden Mitglieder einmüthig auf eine neue Dauer von vier Jahren an ihren Stellen bestätigt, wovon dem Oberamte zu Handen des Amtsgerichtes und seiner erneuerten Mitglieder Kenntniß gegeben wird.
