Weisung an den Großen Rath, bey Uebergabe der Staatsrechnung vom Jahr 1826.
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung des von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 7. d. M.  eingereichten Entwurfes eines dem Großen Rathe bey Uebergabe der Staatsrechnung vom Jahr 1826. vorzulegenden, auf diese Rechnung bezüglichen Berichtes, haben UHHerren und Obern beschloßen, denselben unverändert an die Hohe Behörde gelangen zu laßen, wie folgt:
Weisung.
Der Kleine Rath hat anmit die Ehre, der hohen Behörde des Großen Rathes die Staatsrechnung vom Jahr 1826. zu überweisen, und dieselbe zu geneigter Beurtheilung zu empfehlen.
Diese Rechnung zeigt abermals wieder, wenn schon nicht ganz in dem Maaße wie die vorjährige Rechnung, doch immer ein sehr bedeutender Rückschlag auf dem gewohnten Jahresverkehr, der durch die außert dem Jahresverkehr unter dem Titel „außerordentliche Ausgaben“ erscheinenden Kosten, für die in dem Rechnungsjahr 1826. Statt gehabte Eidgenößische Inspection des 1sten Bundesauszuges, und für die, nach aufhabenden Eidgenößischen Verpflichtungen fortgesetzten neuen Anschaffungen im Zeughaus, auf eine den vorjährigen Rückschlag noch übertreffende Summe gesteigert wird. 
Es beträgt nähmlich die reale ordentliche Jahreseinnahme, mit Inbegriff von Frk[en]. 1904. 2. B. 7. R. Gewinn auf dem Fruchtverkehr Frk[en]. 779,728. 1. B. 1. R.; dagegen die reale ordentliche Jahresausgabe Frk[en]. 824,753. 7. B. 8. R., und ergibt sich deßnahen auf dem Jahresverkehr ein Hinterschlag von Frk[en]. 45,025. 6. Btz[en]. 7. Rpp[en]., der wenn die obberührten außerordentlichen Ausgaben in ihrem Betrage von Frk[en]. 13,031. 6. Btz[en]. dazu gerechnet werden, auf die Summe von Frk[en]. 58,057. 2. B. 7. Rpp[en]. ansteigt.
So unerfreulich nun dieses, von der Unzulänglichkeit unsrer Finanzkräfte neuerdings zeugende Resultat ist, so kann solches der hohen Behörde des Großen Rathes keineswegs unerwartet erscheinen, indem Hochdieselbe bereits in ihrer letzten Wintersitzung, in Betrachtung der damals schon vorhandenen dreyjährigen, im Ganzen auf circa 90,000. Frk[en]. sich belaufenden Rückschläge, und in der Voraussicht des ungünstigen Ergebnißes der vorliegenden Rechnung, den Kleinen Rath zur Ausschreibung einer Kantonalvermögenssteuer von Frk[en]. 100,000. begwältigt hat, welche auch wirklich, wie die nächstkünftige Staatsrechnung zeigen wird, im Laufe dieses Jahres bezogen worden ist, keineswegs  aber zu Deckung des nunmehr auf circa Frk[en]. 148,000. sich belaufenden vierjährigen Deficits hinreicht.
Dieser Umstand sowohl, als der von dem Großen Rathe in der oberwähnten Wintersitzung erhaltene Auftrag, „auf die Auffindung neuer Hülfsquellen zu Herstellung des Gleichgewichts in den Staatsfinanzen Bedacht zu nehmen,“ haben den Kleinen Rath und seine Finanzbehörde im Laufe dieses Jahres manigfaltig beschäftiget, und auch wirklich die Abfaßung eines Gesetzesvorschlages zur Folge gehabt, der indeßen nach vielfaltiger reifer Berathung von dem Kleinen Rathe als nicht annehmbar erfunden, und daher der Finanz-Commißion der Auftrag zu Hinterbringung anderweitiger Vorschläge, bey denen sowohl auf die Herstellung der Bilanz in dem gewohnten Jahresverkehr, als auf die Deckung der bevorstehenden außerordentlichen Ausgaben für die Verbeßerung der Zuchtanstalt, als zweyer, nach den Ansichten des Kleinen Rathes, von einander unzertrennlicher Gegenstände, Rücksicht genommen werden soll, – ertheilt worden ist, welche Vorschläge dann, insoferne sie als zweckmäßig zu erachten sind, dem Großen Rathe in einer seiner  nächsten Sitzungen werden vorgelegt werden.
Bey einer speciellen Vergleichung der vorliegenden Staatsrechnung mit derjenigen vom Jahr 1825, zeigt sicht, daß im Rechnungsjahr 1826. sowohl die reale Einnahme als die nahe Jahresausgabe, – erstere um circa 1700. Frk[en]., letztere um circa 19,000. Frk[en]. größer als im vorhergehenden Jahre erscheint.
Die Vermehrung der Einnahme beruhet, – da der beßere Ertrag der Zinsen von Schuldbriefen etc., der Domainen, der Salz- und Postregale, der Zölle und der Gerichts-Emolumente, durch das weniger günstige Ergebniß der Zehenten, der Pulver- und Bergwerks-Regale, sowie einiger Abgaben, worunter sich auch besonders wieder die Wirthschaftsabgabe als rückwärts schreitend auszeichnet, mehr als aufgehoben wird, – einzig auf dem Titel Eingenommen an Allerley, unter welchem der Beytrag des Lbl. Kaufmännischen Directorii an die Kosten der, zum Theil neu angelegten, zum Theil erweiterten und verbeßerten Straße über Albisrieden nach Knonau, für die Summe von Frk[en]. 12000. und der Erlös von der verkauften Fahrhabe ab dem Bläsihof für Frk[en]. 6756. innebegriffen ist.
Bey der Ausgabe dagegen zeigen sich unter nachstehenden Rubriken die beygesetzten Vermehrungen, als:  
bey dem Armenwesen	circa Fr.	2100.
 “       “   Sanitätswesen	   “     “		1000.
 “       “   Justiz- u. Policeywesen	   “     “		2500.
 “       “   Militärwesen	   “     “		3200.
 “       “   Bauwesen [ohne die Amts- und
             Lehengebäude und die Brücken]	   “     “	    12000.
 “       “   Straßenwesen	   “     “		6000.
 “       “   Forstwesen	   “     “		3200.
unter dem Titel Allerley	   “     “		2400.
welche nahmentlich durch eine Reduction von Frk[en]. 9200. auf dem Cameralwesen, – durch den gegen voriges Jahr um circa Frk[en]. 6600. geringern Betrag des Titels Abgangen und Verloren, und durch verschiedene andere Reductionen von wenigerm Belang auf die oben bemerkte, die Ausgaben des vorigen Jahres übersteigende Summe von circa Frk[en]. 19,000. ermäßigt werden.
Was das Armenwesen anbetrifft, so erscheint bey demselben zum letzten Male eine Ausgabe von Frk[en]. 4800. für die nunmehr gänzlich aufgehobene landwirthschaftliche Armenanstalt auf dem Bläsihof, um welche Summe sich die Rubrik in Zukunft für bleibend ermäßigen, dagegen aber, in Folge der Statt gehabten erblehensweisen Veräußerungen jener Staatsbesitzung, in der Einnahme ein nicht unbedeutender Erblehenzins zum Vorschein kommen wird. 
Das Sanitätswesen betreffend, so rührt die oben angegebene Kostensvermehrung hauptsächlich von einem an  die Sanitäts-Policey-Caßa gemachten Vorschuß her.
Bey dem Policeywesen sind es hauptsächlich die zufällig vermehrten Kosten für das Landjäger-Corps, und für das Zuchthaus, –
Bey dem Militärwesen die als dringend nothwendig erachteten außergewöhnlichen Reparaturen von Gewehren und andern Zeughausgegenständen;
Bey dem Straßenwesen, die schon oben erwähnte, in diesem Jahr begonnene, zum Theil neue Anlegung, zum Theil Verbeßerung der Straße über Albisrieden nach Knonau, deren Nutzen für die dortige Landesgegend sich schon mannigfaltig bewährt hat. – 
welche die obenbemerkte Vermehrung der Ausgaben unter den betreffenden Rubriken bewirkt haben.
Weitaus aber am beträchtlichsten erscheint in der Reihe derjenigen Ausgabstitel, die sich gegen voriges Jahr in ihrem Betrage vermehrt haben, derjenige des Bauwesens, welcher mit Ausschluß deßen, was unter den Titeln des Cameralwesens und der Brücken und Wuhrungen als Verbauen zum Vorschein kommt, eine Mehrausgabe von Frk[en]. 12,000. zeigt, und, mit jenem zusammengenommen, auf den noch nie erreichten Betrag von circa Frk[en]. 156,000. ansteigt. Indeßen ist die zuverläßige Aussicht vorhanden,  daß dieser Ausgabstitel in der nächstfolgenden Staatsrechnung wieder in bedeutend mäßigere Schranken zurücktreten werde.
Die noch übrigen Variationen in plus und minus sind meistens zufälligen Ursachen, die sich von einem Jahre zum andern häufen oder vermindern können, zuzuschreiben; eine nähere Bezeichnung derselben würde die diesem Berichte angewiesenen Schranken überschreiten.
Es schließt der Kleine Rath denselben deßnahen, indem er die Freyheit nimmt, der hohen Behörde des Großen Raths die Staatsrechnung vom Jahr 1826., nachdem von der eigens verordneten Untersuchungs-Commißion darüber wird berichtet worden seyn, – zu Hochgeneigter Abnahme in aller Ehrerbietung zu empfehlen.
Zürich, den 8. December 1827.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der zweyte Staatsschreiber.
Finsler.
