Erläuterung wegen dem Beysitz neu erwählter Staabsofficiers in der Militar-Commißion.
Auf beschehenen Anzug und Einfrage, ob diejenige Ausdähnung der Stabsofficiers unseres Cantons, welche in Folge heutiger Erkanntnuß und Wahl eingetretten ist, – durch einen allfählig mit allen Stabsofficiersstellen verbundenen Beysitz in der L. Militar-Commißion, auch eine Ausdehnung des Personals dieser Lezteren zur Folge haben werde oder nicht? –, haben MHochgeachten HHerren und Oberen allseitig befunden, daß die dermahlige, und auch allfählig künftige, durch eintrettendes Bedürfniß nöthig werdende Vermehrungen des Personals der Herren Staabsofficiers der hießigen Landmiliz keine Veränderung in der Organisation der L. Militar-Commißion, so wie dieselbe durch die Rathserkanntnußen vom 7ten Junii 1804., 12. Februarii, 18ten Mayi und 24sten Septembris 1805; und 1sten Augusti 1809. bestimmt, und seither unveränderet in Kraft geblieben ist, – herbeyführen, mithin weder die heutige noch auch künftige Ernennungen von Oberstlieutenants irgend einen Anspruch auf den Beysitz in der Militar-Commißion geben sollen, in so  fern solches nicht deutlich durch oben citierte Rathserkanntnußen bereits ausgesprochen ist, oder durch hinkönftige specielle Beschlüße der Hohen Regierung wird bestimmt werden.
