<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
3ter Legationsbericht von Hrn. Rathsherr Wyß aus Schaffhausen.
Der von Seite der hiesigen Ehrengesandten auf der Extraconferenz in Schaffhausen, Herren Rathsherr Wyß, eingekommene dritte Legationsbericht vom 9ten Decembris, worinn derselbe die bereits in dem vorhergehenden Legationsbericht angekündigte, unterm 5t.  Novembris eingegebene Note der Churbaadischen Gesandtschaft, und die gleichen Tags erlaßene Gegen-Nota der bevollmächtigten Diplomatischen Commißarien des Herren Landammanns der Schweitz, – abschriftlich communiciert, – bedarf keiner Verfügung.
