Antwort des L. Standes Thurgau und Communication der dortigen Verordnung wegen des Gelben Fiebers in Spanien und zu Livorno.
Die von der Regierung des L. Cantons Thurgau unterm 13ten dieß, unter Verdankung der hießigen Communication vom 10ten dieß, eingesandte dortige, mit den hießigen Vorkehrungen im Wesentlichen übereinstimmende Verordnung vom 10ten dieß, zu Abwendung des Eindringens der in Spanien und Italien herrschenden verderblichen Epidemie, wird der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion  zu angemeßen, oder erforderlich findendem Gebrauch zu Handen gestellt, und der gedachten Regierung, unter Mittheilung der neuesten Publication der wohlermeldten Commißion, die gemachte freundeydgenößische Communication beßtens verdankt.
