Aßecuranzvergütung des Brandschadens zu Hinterberg, Pfarre Stallikon.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion hinterbrachte der Hohen Behörde ein Gutachten von gestrigem Tage, betreffend das Brandunglück, welches am 3ten hujus im Hinterberg der Pfarrgemeinde Stallikon durch erfolgten Blitzeinschlag veranlaßt worden. Die Behausung No. 113. a. nebst Scheune No. 113. b., wurde sammt allen darin begriffenen Fahrnußen und eingesammelten Vorräthen, ein Raub der Flammen. Dieselbe war unter nachfolgenden Eigenthümern getheilt: 
Hs. Heinrich Knüsli 1/3. Haus und Scheune,
Aßecurirt für 	fl. 800.
Kirchmeyer Johannes Knüsli	fl. 400.
Jacob Knüslis sel. Söhne Hs. Heinrich
und Jacob		„   400.
Felix Knüsli 1/6	„   400.
Conrad Knüsli 1/6	„   400.
				Summe fl. 2400.  
Der letztere bewohnte seinen Haustheil nicht selbst, sondern hatte solchen an Johannes Gut verliehen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißional-Antrages, haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, die Vergütung dieses Brandschadens zufolg vorstehender Aßecuranz-Schatzung zu bewilligen, und zu verfügen, daß den sämmtlichen 6. Brandbeschädigten Haushaltungen die gewohnte Obrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld verabfolgt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, der L. Finanz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Knonau zugestellt.
