Circular und Beschluß wegen der bereit zu stellenden Reserve von 15000. Mann.
Das Kreisschreiben der Hohen Tagsatzung vom 16ten dieß mit dem Beschluß derselben vom gleichen Dato, in Betreff der, mit einstweiliger Ausnahme der Artillerie und Cavallerie in marschfertigen Stand zu setzenden Hälfte des 2ten Contingentes, nämlich eines Reserve-Corps von 15000. Mann, wird der Militar-Commißion abschriftlich in die Hand gelegt, und der Hohen Tagsatzung (laut Mißiven) rückantwortlich angezeigt, daß die hiesige Regierung schon auf das von der Eydsgenößischen Diplomatisch-Militärischen Commißion erhaltene dießfällige Circulare, alle erforderlichen Anordnungen durch die hiesige Militar-Commißion habe treffen laßen, damit das auf den Stand Zürich fallende Mannschaftscontingent zu diesem Reservecorps, auf ein von der Hohen Tagsatzung erfolgendes wirkliches Aufgebott, in 2. mal 24. Stunden nach Empfang der Aufforderungen, die dann hierseits unverzüglich werden erlaßen werden, hier – mit allem Nöthigen versehen – versammelt sey und zur Dispo- sition des Eydsgenößischen General-Commando bereit stehe.
Der befragliche Tagsatzungsbeschluß lautet also:
„Die hohe Tagsatzung hat in Betrachtung daß das verfaßungsmäßige erste Contingent, welches nächstens vollständig in die Linie eingerückt seyn wird, nach den gründlichen Ansichten Sr. Excellenz des Eydsgenößischen Herrn Generals, zu der Vertheidigung einer so ausgedehnten Grenze, als diejenige der Schweiz gegen Frankreich ist, bey einem ernstlichen Angriffe keineswegs hinreichen könnte, und daß die Aufstellung eines Reserve-Corps für jede Armee im Felde eine unerläßliche Vorsichtsmasregel und ein höchst dringendes Bedürfniß seye, – erkannt, es solle:
1.) Die Hälfte des zweyten Contingentes nehmlich 15000. Mann als Reservecorps in marschfertigen Stand gesetzt werden.
2.) Von diesem Aufgebote sollen bis auf neue Verfügung die Artillerie und Cavallerie ausgenommen seyn, zumal die von der ersten Waffe im Feld stehenden Corps nach dem Berichte des Eydsgenößischen Ober-Commando noch für das gegenwärtige Bedürfniß hinreichen.
3.) Alle Löblichen Stände sollen dringend eingeladen werden die sie betreffende Truppen-Rata mit möglichster Beförderung und Vollständigkeit zu organisieren, damit die Mannschaft auf den ersten von der Hohen Tagsatzung ergehenden täglich zu erwartenden Ruf sogleich versammelt werden könne, und in allem ausgerüstet und bereit seye, abzumarschieren sobald sie von dem General-Commando den Befehl dazu erhält.
4.) Diejenigen löblichen Cantone, welche wegen Mangel an Munitions Gewehren und Armatur ihre Reglementsmäßigen Infanterie Contingente nicht bewaffnen könnten, sind bey ihren Bundespflichten, gleich allen übrigen Eydsgenoßen zu Abwendung der unser Vaterland bedrohenden Gefahren kräftig und thätig mitzuwirken aufgeforderet; statt Infanterie-Contingenten, reglementsmäßige Scharfschützen Compagnien, aus den in der Zahl ihrer Einwohner genugsam vorhandenen Stutzerschützen zu bilden; und solche, wenn auch ohne Uniformen, wenigstens mit guten Waffen versehen, zum Abmarsch bereit zu halten.
5.) Diese Aufforderung soll ungesäumt an alle Lobl. Stände abgehen, und auch dem Eydsgenößischen Generalcommando davon Kenntniß gegeben werden, damit daßelbe wiße, was jeder Canton zu leisten hat.
