Herr Pfarrer Salomon Korodi zu Kyburg wird zum Pfarrer von Fehraltorf erwählt.
Der Kleine Rath hat, nach angehörtem vierfachen Vorschlag des Kirchenraths vom 16ten dieß, auf die durch das Absterben des Herren Pfarrers Beyel erledigte Pfarrpfründe Fehraltorf, mit 13. Stimmen, den:
Herren Pfarrer Salomon Korrodi [sic!] zu Kyburg, zu einem neuen Pfarrer erwählt und beschloßen, daß diese Wahl sowohl Sr. Hochwürden, dem Herren Antistes Heß, und dem Herren Bezirksstatthalter  Schwerzenbach, zu Veranstaltung der Installation des neuen Herren Pfarrers der Gemeinde Fehraltorf, als dem Herren Pfarrer Korodi selbst, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Anzeige gegeben werden soll.
