<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Petition des Joh. Heinrich Graf von Winterthur, um Bewilligung einer Sensalenstelle daselbst.
Die Zuschrift des Johann Heinrich Graf von Winterthur, vom 17ten d. M., das ehrerbietige Ansuchen enthaltend, daß ihme, in Betrachtung des Bedürfnißes der dasigen Gegend, gestattet werden möchte, den Beruf eines Sensalen (mit Ausschließung jedoch alles Kaufmännischen) ausüben zu dürfen, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion mit der Einladung zugestellt, dem Kleinen Rath, über dieses Gesuch ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
