Niederlaßungsbewilligung für Herrn Anton Gersbach, Musiklehrer von Seckingen, im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 3ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Herrn Anton Gersbach, Musiklehrer von Seckingen, im Großherzogthum baden, welcher nebst einem Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des Lbl. Stadtraths Zürich vorlegte, die Niederlaßung in hiesiger Stadt für 1. Jahr de dato in der Meynung bewilliget, daß er sich bis Auslauf diese Termins eine neue, und zwar mit dem Visa des betreffenden Kreisdirectorii versehene Urkunde verschaffe.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und des Petenten, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstern, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen. 
    
  
