Dem Herrn J. H. Sulzer im Wartgut wird die Bewilligung ertheilt die Ihm von der Krone Bayern übertragene Reichsfreyherrnwürde annehmen zu dürfen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von dem Staatsrath unterm 16ten d. M. auftragsmäßig hinterbrachten Gutachtens, betreffend das von Herrn Johann Heinrich Sulzer im Wartgut bey Winterthur sub 15.ten Merz eingesendete Ansuchen, daß ihm von Seite der Landes-Regierung bewilliget werden möchte, das Ihme von Seiner Majestät dem König von Bayern ertheilte Reichsfreyherrn Prädicat annehmen und gebrauchen zu dürfen, – haben MHHerren und Obern beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und dem Herrn Sulzer mittelst Zustellung gegenwärtiger Rathserkanntnuß die Hochobrigkeitliche Bewilligung zu ertheilen, die Ihm von der Krone Bayern mittelst Diploms vom 30sten Decembris 1814 übertragene Reichsfreyherren-Würde des Königreichs Bayern, für Sich und Seine rechtmäßigen Leibeserben und Nachkommen anzunehmen, jedoch in der klaren und bestimmten Meynung, daß weder er noch seine Nachkommen das dießfällige Prädicat jemals in amtlichen Verrichtungen solcher öffentlichen Stellen gebrauchen, die Ihnen in hießigem Canton aufgetragen sind, oder in der Folge aufgetragen werden könnten.
