Wiederbesetzung der erledigten Pfarre Dättlikon.
Es hat der Kleine Rath, nach eingetretener Erledigung der Pfarrstelle zu Dättlikon aus dem durch den Hochw. Kirchenrath unterm 6. d. M. verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Dättlikon gewählt:
Herrn Heinrich Hottinger von Zürich, V. D. M., bisherigen Vicar zu Mettmannstetten.
Hiervon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes, zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Oberamt Embrach zur Veranstaltung und Vollführung der amtlichen Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Hottinger ein Protokollsauszug als Ernennungsacte zugestellt.
