Ansuchen mehrerer Bürger von Pfäffikon, daß der dortige Schloßer Hs. Ulrich Stutz angehalten werde, seine Werkstätte an einen andern, weniger gefährlichen Ort zu verlegen.
Das von sieben Bürgern von Pfäffikon unterm 15. d. M. eingelegte Ansuchen, daß der dasige Schloßer Hs. Ulrich Stutz angehalten werden möchte, seine Werkstätte, in welcher nun schon drey Mahl Feuer ausgebrochen, aus dem bisherigen, von drey Wohnungen umgebenen Local auf ein anderes, weniger gefährliches zu verlegen, wird der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrag in die Hand gelegt, mit Beförderung von dem Oberamt Kyburg über diesen Gegenstand Bericht einzuziehen und sodann das Erforderliche zu verfügen.
