Verfügungen, betreffend 1.) die von dem Maurerhandwerk erhobene Einsprache gegen die Anstellung von Maurergesellen am Staatsbauamte, u. 2.) die Berathung der Frage, ob Maurermeister zweyter Claße an Staatsbauten in der Stadt Antheil nehmen können.
Von dem verehrl. Präsidio des Bau-Departements ward dem Kleinen Rathe nachstehende Eröffnung gemacht:
„Bey der dem L. Bau-Departement, im Einverständniße mit der L. Zuchthaus-Commißion, aufgetragenen Ausführung des von dem Großen Rathe beschloßenen Zuchthausbaues, seyen ganz unerwartet  zwey Hinderniße in den Weg getreten, welche das Bau-Departement von sich aus zu beseitigen unvermögend sey, nähmlich:
1.) Ungeachtet bey dem erwähnten Bau, welcher durch den Staatswerkmeister unter Aufsicht des Bau-Departements geleitet werde, die meisten Arbeiten einzeln an zünftige Meister im Aufstrich ausgegeben worden, habe man nothwendig befunden, für gewiße Arbeiten noch einen Bollier und einige Maurergesellen anzustellen, welche unter unmittelbarer Leitung des Staatswerkmeisters arbeiten. Dieses Verfahren sey auch bisdahin stets und ohne Einsprache von Seite irgend eines Handwerks geübt worden. Schon vor der Revolution, zu welcher Zeit doch der Innungszwang in seiner ganzen Strenge Statt gefunden, habe, wie sich aus den alten Bauamtsordnungen ergebe, der von der Stadt bestellte ‚steinerne Werkmeister‘, der doch häufig kein Maurer, sondern ein Steinmetz gewesen, den Auftrag gehabt, mehrere Bolliere und Gesellen zu halten. Durch die Bauamtsordnung vom 18. August 1804. sey dem Staatswerkmeister ausdrücklich aufgetragen worden, in dem obrigkeitlichen Werkhof, in bestimmtem Tag- oder Wochenlohn, die benöthigten Zimmerleute, Schreiner, Wagner, Maurer und Dachdecker‘ anzustellen, was dann auch seit-  her stets geschehen: So seyen z. B. die Substructionen unter dem neuen Wachthause an der untern Brücke unter unmittelbarer Leitung des Staatswerkmeisters durch angestellte Maurergesellen ausgeführt worden. Alle diese Thatsachen seyen notorisch gewesen, und haben nahmentlich dem Maurerhandwerk unmöglich verborgen seyn können. Nichts desto weniger habe sich nun dasselbe bey dem Präsidium des Bau-Departements über die Anstellung jener Maurer für den Zuchthausbau, als über einen Eingriff in seine gesetzlichen Befugniße, beschwert, und ungeachtet der den Abgeordneten des Handwerks gemachten Vorstellungen, sey dasselbe an das Oberamt gelangt, und von diesem vorgestern, unter Hinweisung auf den §. 10. des Handwerkgesetzes vom 28sten May 1804, an das Bau-Departement die Insinuation ergangen: ‚daß dasselbe mit möglichster Beförderung die betreffenden Gesellen entweder unter einen beliebigen Meister stellen oder sich mit der Meisterschaft der Maurer auf irgend eine Weise verständigen möchte, damit nicht auf weiteres Verlangen der Meisterschaft eine wirkliche Inhibition und somit eine Unterbrechung der Arbeit erfolgen müße.‘
2.) Bekanntlich seyen durch die von dem Kleinen Rathe unterm 25. April 1820. genehmigte Ordnung des Maurerhandwerks die Meister desselben in zwey  Claßen getheilt worden. Die Meister zweyter Claße, von der Wanderzeit und von dem schwerern Meisterstücke dispensirt, seyen dagegen von allen Arbeiten in den beyden Städten Zürich und Winterthur ausgeschloßen. Nun glauben aber mehrere, in der Nähe hiesiger Stadt wohnende, Meister zweyter Claße nichts desto weniger zu den im Aufstrich ausgegeben[en] Arbeiten am Zuchthausbau concurriren zu dürfen, weil es sich um einen den ganzen Kanton berührenden Bau handle, und nahmentlich habe der in Hottingen wohnende Maurer Rebsamen in einem, dem Bau-Departement unterm 26sten d. M. eingereichten Bittschreiben sich beschwert, daß dem Vernehmen nach die Maurermeister erster Claße damit umgehen, die der zweyten Claße durch Auswirkung eines obrigkeitlichen Verbothes von den gedachten Arbeiten auszuschließen.
Über beyde Gegenstände erbitte sich nun das Bau-Departement höhere Weisung.“
Nachdem der Kleine Rath die beyden angeführten Verhältniße in reife Überlegung gezogen, hat er (mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Da sich das Recht des Staates, für seine eigenen Bauten durch den Staatswerkmeister Gesellen anstellen zu laßen, auf eine uralte, ununterbrochene, noch von niemanden jemahls bestrittene Übung gründet, welche nicht als durch den §. 10. des Gesetzes vom 28. May 1804. beschränkt  oder aufgehoben kann angesehen werden, so wird das L. Bau-Departement beauftragt, mit den begonnenen Arbeiten auf dem bisherigen Fuße fortzufahren und von diesem Auftrage des Kleinen Rathes dem Oberamt Zürich Kenntniß zu geben.
2.) Die L. Commißion des Innern wird beauftragt, sowohl über den berührten §. 10. des Handwerksgesetzes vom Jahr 1804, als über die in der Ordnung des Maurerhandwerks enthaltene Beschränkung der Meister zweyter Claße in nähere Untersuchung einzutreten und einen Antrag zu bringen, ob und was für dießfällige Bestimmungen zu treffen oder erforderlichen Falls dem Großen Rathe vorzuschlagen seyn möchten.
