Abweisung des Wirth Krauer im Klupf, in seinem Begehren um Bewilligung einer Ziegelhütte.
Da es sich aus dem Bericht der Commißion des Inneren vom 8ten d: M: über das ihr zur Untersuchung überwiesene Petitum des Jacob Krauer, Wirth im Klupf, um Bewilligung einer Ziegelhütte, ergiebt, daß die Waldungen, so wie bekanntlich im ganzen Canton, auch nammentlich in den, an den Canton Aargau angränzenden Gegenden, seit einigen Jahren beträchtlich gelitten haben, und der Petent kein eigenthümliches Holz besitzt, um damit eine Hütte zu versehen, – da ferner diese Gegend unstreitig mit einer hinlänglichen Anzahl von Ziegelhütten versehen ist, und also das Bedürfniß zu Errichtung einer neuen Hütte keineswegs eintrittet, – so wurde beschloßen, den Petenten in seinem Begehren abzuweisen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst, zu Handen des Wirth Krauer, zugestellt.
