Antwort von Genf über die Instructionsertheilung in Betreff der Handelsverhältniße.
Aus der von dem Staatsrath des Lbl. Standes Genf unterm 21sten dieß eingesandten Antwort auf das hiesige Kreisschreiben vom 22sten May an die nicht im Handels-Concordat begriffenen Stände, ergibt sich, daß die Grundsätze, nach welchen die dortige Ehrengesandtschaft werde instruirt werden, mit den dießörtigen übereinstimmen, daß es in den Absichten des Staatsraths von Genf liege, eine allzulebhafte Berathung in der Tagsatzung auszuweichen, und alles zu vermeiden, was die Einigkeit in wahrscheinlich bevorstehenden Berathungen über hochwichtige Angelegenheiten von allgemein vaterländischem Intereße, welchen jeder andre Gegenstand unterzuordnen sey, stören könnte, daß aber die besondern örtlichen und landwirthschaftlichen Verhältniße des Kantons Genf es ihm unmöglich machen, in erhöheten Einfuhrgebühren auf fremde Weine und deren gemeinsamem Bezug einen Vereinigungspunct aufzufinden.
Diese Antwort ist lediglich den Instructionsacten beyzulegen. 
