Weinschenkenbewilligung für Ziegler Caspar Meyer von Wiedikon.
Da es sich aus dem unterm 20sten passati von der Commißion der administrativen Streitigkeiten hinterbrachten Bericht ergiebt, daß Altuntervogt Meyer von Wiedikon mit Tod abgegangen sey, und daß deßen Heimwesen von Ziegler Caspar Meyer über-  nohmen worden, welcher auch die dortige Weinschenke forthin zu bewerben wünsche, – so solle Altuntervogt Meyer auf dem Tableau der Weinschenken durchgestrichen s-werden-a, und, anstatt seiner, der benannte Caspar Meyer ein Patent von 20. Franken, d. d. 1. Jenner 1808. auf zehn Jahre erhalten, zu deßen Lösung er auf Freytag den 1sten Julii durch den Herren Unterstatthalter Hotz in die Staatscanzley zu citieren ist. Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, der Finanzcommißion, und dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen gestellt.
