Rechtfertigung des Herrn Bezirksgerichts-Präsident Bürgi von Adentschweil, wegen der ihm zur Last gelegten vorzugsweisen Besammlung des Bezirks-Gerichts Uster in Uster.
Auf den, von Herren J. R. Bürgi, Präsident des Bezirksgerichts Uster, eingesandte Bericht vom 23sten pass:, wurde folgende Erkanntnuß ausgefällt:
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung der Klagschrift der Gemeindrathspräsidenten in der Bezirksabtheilung Grüningen, und der Vertheidigung des Herren Bezirksgerichts-Präsidenten Bürgi zu Adentschweil, betreffend die Vertagung der Partheyen,  und die vorzugsweise Besammlung des Bezirksgerichts Uster in Uster (vide Kl. Rathsprotocoll vom 1sten und 19ten Julii 1806.) finden müßen, daß dem Herren Bezirksgerichts-Präsidenten Bürgi dießfalls durchaus nichts fehlbares zu Schulden komme, – zumahlen es hierbey unmöglich ist, die Convenienz, und nach den verschiedenen Wohnorten sich richtenden Wünsche aller Partheyen zu befriedigen. Der Kleine Rath ladet demnach den Herren Präsident Bürgi ein, bey der Geschäftseintheilung und Vertagung der Partheyen auch in der Folge so zu Werk zu gehen, daß von Seite dieser lezteren keine gegründeten Klagen Statt finden können; erwartet aber von der rechtschaffenen Denkensart aller Vollziehungs- Richterlichen- und Gemeindsbeamten der gedachten Bezirksabtheilung, daß dieselben sich gegenseitig aller übelwollenden Urtheile und unguten Eifers enthalten, widrigenfalls sie sich gegen die Regierung verantwortlich machen würden.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird dem Herren Unterstatthalter Krauer zu seinen Handen, und zur Mittheilung an die betreffenden Gemeindrathspräsidenten, und dem Herren Bezirksgerichts-Präsidenten Bürgi zu Adentschweil, übermacht.
