Der Entschluß über das Concordat wegen des Viehhandels nach Italien wird einstweilen noch verschoben.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Commißion des Innern d. d. 18ten hujus, über das zur Zeit der lezten Tagsatzung von den Ehrengesandtschaften der L. Stände Zürich, Luzern, Uri, Unterwalden ob und nid dem Wald, Glarus, Zug, Appenzell Außer- und Inner-Rhoden, St. Gallen, Graubündten, Argau und Thurgau entworfene Concordat über den Viehhandel nach Italien, über welches sämtliche betreffende Regierungen ihre Willensmeynung bis 1sten September an die Regierung des L. Standes Zug erklären sollen, – haben UHochgeachten HHerren und Obern aus beyden von der Commißion wohlauf-  gestellten Betrachtungen, einerseits daß der Erfolg einer solchen Einwirkung auf den Viehhandel noch problematisch sey, und wohl ebenso viel Gründe dagegen als dafür sprechen, anderseits auch der hiesige Stand nach seiner Lage auf zweyter Linie nur ein untergeordnetes Intereße an diesem Gegenstand habe, erkennt, an die Regierung des L. Standes Zug (lt. Mißiven) zu schreiben: Man ersuche um gefällige Mittheilung der von den übrigen respectiven Ständen einlangenden Erklärungen, und werde nach genohmener näherer Kenntniß derselben nicht säumen, auch den hiesigen Entschluß einzusenden.
In dem Protocoll ist noch zu bemerken, daß die Commißion des Innern theils die vorläufige Ansicht äußert, es dürfte im Fall einer Zustimmung sämtlich genannter Cantone auch hierseits ein Beytritt auf zwey Jahre beschloßen werden, theils die Anzeige beyfügt, sie habe den Oberämtern Grüningen, Meilen, Wädenschweil und Knonau, gutächtliche Berichte über diesen Gegenstand abgefordert, deren Resultate sie seiner Zeit dem Kleinen Rathe wieder vorlegen werde.
