Niederlaßung für Barbara Bollinger zu Außersihl, Ehefrau des Georg Madenscheck.
Auf das durch den wohlehrwürdigen Herren Pfarrer Heß zum St. Peter in hier an den Herren Unterstatthalter Hotz, und von diesem sub 26sten passati an den Kleinen Rath gelangte Landrechts- und fernere Aufenthaltsgesuch der schon viele Jahre in der Gemeinde Außersihl wohnhaften Barbara Bollinger von Beringen, Cantons Schaffhausen, Ehefrau des Georg Madenscheck von Neuhausen ab Eck, Tuttlinger Oberamts, welcher eine Barbara Staudach von Altstetten im Rheinthal geschwängeret und sich von Weib und Kinderen entfernt hat, – wird der Barbara Bollinger und ihren Kinderen, in Rüksicht des ihr ertheilten guten Zeugnißes, die Niederlaßung zu Außersihl noch auf ein Jahr gestattet, in der Meynung, daß sie innert dieser Zeit das Heymathsrecht ihres Mannes sich verschaffen und den daherigen legalen Beweis dem Herren Unterstatthalter Hotz vor Abfluß des anberaumten Zeitraums zu Handen des Kleinen Raths eingeben soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Statthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Außersihl (unter Zurükstellung der eingesandten drey Actenstücke) dem Secretariat  der Commißion des Inneren, zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen und der Barbara Bollinger in besonderer Ausfertigung durch den Herren Statthalter zugestellt.
