Der Regierung von St. Gallen wird die Auslieferung der M. A. Josepha Bruggmann, verheurathete Bertschinger von Zumikon, welche ein Kind nach dem Findelhause in Mayland bringen wollen, angetragen.
Von der Regierung des Lbl. Standes Schwytz wurde mit Begleitschreiben d. d. 15ten hujus, eine Weibsperson hieher gewiesen, welche sich mit Vertragung eines Kindes in das Findelhaus zu Mayland abgegeben. Aus diesem Briefe und einem auf Verfügung der Lbl. Kantons-Policey-Commißion aufgenommenen Verhöre ergibt sich darüber folgendes:
Die Inquisitin Maria Anna Josepha Bruggmann, verheurathete Bertschinger von Zumikon, welche sich zu Bäch im Kanton Schwytz aufhielt, wurde vor 11.  Wochen von einem gewißen Joseph Sigg, Angehörigen des Kantons St. Gallen, nach Hurden berufen, und ihr dort ein neugeborenes Kind, deßen Mutter die Tochter eines Zimmermanns in Lauggis bey Rapperschweil seyn soll, mit der Belohnung von 5. Louis d’or übergeben, worauf sie solches nach Brunnen im Kanton Schwytz trug und daselbst einstweilen verkostgeldete, um dann für deßen weitern Transport nach dem Findelhause in Mayland zu sorgen. Da aber die Schwytzerischen Behörden davon Anzeige erhielten, so wurde die Bertschinger dahin beschieden, verhört, und mit dem Kinde hieher transportirt, welch letzteres nun unterweilen in den Spital aufgenommen ist.
Es haben UHHerren und Obern, auf dießfälligen Bericht und Antrag der Lbl. Kantons-Policey-Commißion von heutigem Dato, beschloßen, der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen, unter Beylage einer Abschrift des Schreibens von Schwytz und des Constitutes, die Auslieferung der Bertschinger zu angemeßener Untersuchung und Strafe anzutragen, und zugleich zu verlangen, daß das Kind beförderlichst, aus hiesigem Spitale abgeholt werde.
