Promotoriale an Schaffhausen, wegen Handhabung der Kehrordnung unter den Schiffleuten von Eglisau, Neuhausen und Nohl.
Demjenigen Ansuchen entsprechend, welches Herr Unterstatthalter Wehrli in Kloten unterm 14ten hujus, Namens der Schiffleute von Eglisau, an den Kleinen Rath gerichtet hat, – ist der L. Stand Schaffhausen (laut Mißiven) um Remedur der Beschwerde gedachter Schiffleute zu bitten, welche vorstellen, daß von den Schiffmeisteren von Schaffhausen die durch das Ao. 1711. errichtete Instrument eingeführte Kehrordnung zwischen den Schiffleuten von Eglisau, Neuhausen und Nohl nicht beobachtet, sondern die lezteren besonders begünstiget werden, zumahlen nur das Salz nach der Kehrordnung geführt, hingegen das Korn, als dermahlen der wichtigste Speditions-Artikel, größtentheils den Schiffleuten von Neuhausen und Nohl übergeben werde.
Von dieser geneigten Verwendung ist dem Herrn Unterstatthalter Wehrli, zu Handen der Schiffleute von Eglisau, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu geben.
