Ertheilung des Landrechts an Jacob Bleibler von Meßstätten in Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, nach dem Antrage der L. Commißion des Innern vom 9ten d. M., dem Hufschmid Jacob Bleibler von Meßstätten, K. Würtembergischen Oberamts Bachlingen, auf seine Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über die Leistung der gesetzlichen Erforderniße genügend ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht  der Civilgemeinde Rykon, Pfarre Illnau, Obrigkeitlich bestätigt, mit dem Vorbehalt, daß derselbe noch eine von der zuständigen Königl. Würtembergischen Behörde ausgestellte Urkunde seiner definitiven Entlaßung aus dortseitigem Unterthanenverband beyzubringen und der Staatskanzley einzugeben habe. Sodann hat Bleibler der Gemeinde Rykon, so wie der Kirchgemeinde Illnau, ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 360. Frk[en]. zu bezahlen. Alle diese Bedingniße sind nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung überhaupt dem Bleibler in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist zu erfüllen, worauf dann Bittsteller bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Kyburg zu Handen des Gemeindraths Rykon und des Bittstellers mitgetheilt.
