Herr Diacon Geßner von Stammheim, betreffend das benöthigte Holz für die Heizung der Helfereyschule.
Die unterm 9ten d. M. eingekommene, mit einer Empfehlung des Herren Pfarrer Irminger begleitete Zuschrift des Herren Geßner, Diacon zu Stammheim, womit derselbe das Ansuchen macht, daß ihm für das ehemahls von der dasigen Helferey von den Schulkinderen bezogene, nicht nur für die Schule, sondern auch für den Hausgebrauch hinreichend gewesene, aber sint der neuen Einrichtung des dasigen Diaconats zur Hälfte weggefallene Schulholz, Ersatz geleistet, und zu dem Ende die Gemeinden Unterstammheim, Nußbaumen und Waltalingen, welche Theil an der Schule nehmen, angehalten werden möchten,  auf bevorstehenden Winter und so auch für die Zukunft, alljährlich ein gewißes Quantum gespaltenes Holz für diese Schule nach Stammheim zu lieferen, – wird dem Erziehungsrath mit der Einladung zugestellt, dahin einzuwürken, daß diesem billigen Ansuchen nach einem für ein und allemal festzusetzenden bestimmten Verhältnis entsprochen werde, unerhältlichen Falls aber dem Kleinen Rath seiner Zeit seinen Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen.
