MHHerrn Staatsrath Usteri wird ein Urlaub zu schiedsrichterlicher Beseitigung von Anständen zwischen Glarus und St. Gallen ertheilt.
MHHerr Staatsrath Usteri eröffnete dem Kleinen Rathe, daß er von dem Lbl. Stand St. Gallen zum Schiedsrichter über deßen Streitigkeiten mit dem Lbl. Stande Glarus, betreffend die Schifffahrt auf dem Wallensee und die Brücke an der Biäsche gewählt worden, und daher im Falle sey, sich von der hohen Regierung für die dießfälligen, auf nächste Pfingsten angeordneten, in Grynau Statt findenden Verhandlungen, einen Urlaub zu erbitten.
Nach Anhörung dieses Vortrages, haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, dem HHerrn Staatsrath Usteri den nachgesuchten Urlaub unter dem Wunsche ersprieslicher Verrichtungen zu ertheilen; die aufgeworfene Frage aber, ob Wohlderselbe seines Pflichteydes gegen den hiesigen Kanton entlaßen werden solle? – in Betrachtung, daß solches nur in Fällen gebräuchlich oder nothwendig seye, wo sich derjenige Stand, welchem der Schiedsrichter persönlich angehört, dabey selbst intereßirt befindet, verneinend entschieden.
Gegenwärtiger Beschluß wird MHHerrn Staatsrath Usteri zugestellt. 
