Der K. Großbritannische Geschäftsträger bittet um Auskunft, betreffend den hier verstorbenen englischen Edelmann Herrn How.
Da der Königlich-Großbritannische Geschäftsträger bey der Eydsgenoßenschaft, Herr von Pakenham, bittet, daß ihm zu Handen der Verwandten des in hiesigem Gasthofe zum  Schwerdt verstorbenen englischen Edelmann, Herrn How Auskunft von deßen Arzte und Wirthe über die Umstände seiner Krankheit und Todes verschafft werden möchte, so ertheilen UHHerren und Obern der Lbl. Kantonspolicey-Commißion den Auftrag, dießfällige Berichte einzuziehen, und solche zum Rückbegleite an den Herrn Geschäftsträger einzubringen. 
  
