Die Regierung von Luzern wird ersucht, für das außereheliche Kind des zu Neftenbach seßhaften Joseph Hegi von Pfaffenau, einen Heimathschein einzusenden.
Auf einen Bericht und Antrag des Lbl. Ehegerichtes d. d. 13ten hujus, wird die Regierung des Lbl. Standes Luzern durch heutige Mißive ersucht, daß sie die dortseitige Gemeinde Pfaffenau anhalten möchte, für das zu Anfang dieses Jahrs geborne außereheliche Kind ihres Gemeindsbürgers Joseph Hegi und der Elisabeth Haga ab dem untern Rübisberg, Pfarre Bülach, welches sich bey seinem Vater in der Gemeinde Neftenbach befindet, und laut ehegerichtlichem, seiner Zeit nach Luzern mitgetheiltem Urtheile, dem Hegi heimaths- und bürgerrechtshalben zugesprochen worden ist, einen Heimathschein auszustellen.
