Niederlaßungsbewilligung für Herrn Niklaus Gall, Tanzmeister von Ruffach in Frankreich.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 24sten passati, geruht, dem Herrn Niklaus Gall, Tanzmeister von Ruffach im Departement des Oberrheins in Frankreich, da derselbe einen gesetzlichen und gehörig legalisirten Heymathschein, einen Bürgschaftsschein, und eine eventuelle Aufenthalts-Zusage von dem L. Stadtrathe Zürich erhalten hat, die Niederlaßung für sechs Monathe zu gestatten.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes und des Petenten Kenntniß gegeben, und für erstern der Heymaths- und Bürgerschaftsschein, für den andern hingegen eine besondere Ausfertigung dieser Erkenntniß beygelegt; auch das Secretariat der Commißion des Innern beauftragt, diese Niederlaßungsbewilligung auf dem Tableau zu verzeichnen. 
