Interimsverfügung, wegen der Bürgerrechtsangelegenheit des Proselyt Caspar Ackermann zu Wetzikon, aus der Pfalz gebürtig.
Nach Verlesung und in Genehmigung des, von der Commißion des Inneren unterm 10ten dieß hinter-  brachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die Ausmittlung eines, von dem Proselyt Caspar Ackermann aus der Pfalz, seßhaft zu Wetzikon, angesuchten Bürgerrechts, – hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß die Gemeinde Wetzikon dieser Haushaltung halber zwar sehr sorgfältig und vorsichtig gehandelt, wenn sie schon dieselbe schon lange Jahre bey sich geduldet, daß aber die Ackermannische Familie schon 40. bis 50. Jahre sich als Schleifer und Löter hie und da in hießigem Canton aufgehalten; – und mit Rüksicht auf alle, nach dem Commißionalbericht hierbey in’s Auge zu faßende Umstände, beschloßen, einerseits dem Ackermann durch den Herren Unterstatthalter Hirzel auftragen zu laßen, sich innert Jahresfrist in hießigem Canton um ein Gemeindsbürgerrecht umzusehen, mit dem Bedeuten, daß die Regierung ihn, rüksichtlich der seinethalben obwaltenden besonderen Umstände, im Fall er sich in dieser Zeit ein Gemeindsbürgerrecht werde zugesicheret haben, unentgeldlich mit dem Landrecht begnadigen werde; daß er aber, wenn er die gedachte Bedingung nicht erfülle, die Wegweisung aus hießigem Canton zu gewärtigen habe; weßwegen der Herr Statthalter Hirzel der Regierung nach Verfluß eines Jahres berichten wird, in wie weit Ackermann  dem Auftrag ein Genügen geleistet habe; anderseits dann der Gemeinde Wetzikon durch den Herren Statthalter von dieser Verfügung Kenntniß geben, und ihr die Weisung ertheilen zu laßen, daß der dortige Gemeindrath, wenn in dieser Zwischenzeit jemand von der Ackermannischen Familie unterstützungsbedürftig wäre, sich, unter Mittheilung der gegenwärtigen Obrigkeitlichen Interimsverfügung, an die Lob[liche] Cantonsallmosenpflege um Unterstützung geziemend zu wenden habe.
