Ernennung des Herrn Jacob Rosenkranz von Uster zum Bezirksarzt.
An die Stelle des sel[ig] verstorbenen Herrn Bezirksarzt Hochstraßer zu Uster hat der Kleine Rath aus dem durch das L. Sanitäts-Collegium unterm 10. d. M. hinterbrachten Zweyervorschlage durch geheimes und absolutes Stimmenmehr zu einem Bezirksarzt des Amtsbezirks Greifensee ernannt:
Herrn Jacob Rosenkranz von Uster, bisherigen Adjuncten des Bezirksarztes.
Hiervon wird dem L. Sanitäts-Collegium, dem Oberamt Greifensee, und dem Herrn Bezirksarzt Rosenkranz Kenntniß gegeben.
