Ueberweisung des ganzen Geschäfts wegen Vergrößerung des Zuchthauses an die verordnete Commißion zu neuer Untersuchung und Berathung.
Nachdem in Folge des in letzter Sitzung des Kleinen Raths gefaßten Beschlußes, und auf den heute angehörten mündlichen sehr sorgfältigen Bericht des Hochgeachten Herrn Staatsraths und Eydsgenößischen General-Quartiermeisters Finßler, nunmehr die Berathung über Vergrößerung des Zuchthauses vorgenommen worden, haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen, diesen Gegenstand in seinem ganzen Umfange, in Begleit der dießfälligen Acten, derjenigen wohlverordneten Commißion, welche unterm 27. April 1824. von der hohen Regierung ernennt wurde, und sich mit diesem Geschäfte auf eine so verdienstvolle Weise und mit so vorzüglicher Einsicht bemüht hat, zu neuer sorgfältiger Untersuchung und Berathung zu überweisen, und Wohldieselbe zu bevollmächtigen, hierbey vorzüglich:
1.) Auf Errichtung besondrer Gefangenschaften für Policey-Arrestanten u. u.
2.) Auf Ausmittlung mehrern Raumes und möglichst paßende und zweckmäßige Einrichtung mehrerer Gefangenschaften im Innern des Zuchthauses Rücksicht zu nehmen.  
3.) Allfällig mit dem Lbl. Stadtrath über Abtretung eint- oder andrer Räume oder Gebäude in Unterhandlung zu treten; worüber jedoch, ohne etwas abzuschließen, Bericht an die hohe Behörde des Kleinen Raths gebracht werden soll.
4.) Ist der Wohlermeldten Commißion überlaßen, solche sachkundige Personen zuzuziehen, von welchen dieselbe glaubt, daß sie in diesem Geschäfte ersprießliche Dienste zu leisten geeignet seyen. Ueber das Ergebniß dieser Untersuchungen und Vorberathungen will der Kleine Rath den Bericht und Antrag der Commißion gewärtigen.
