Antworten von Schaffhausen und St. Gallen, wegen der Warnungsverrüfe gegen außchweifende Mannspersonen.
Auch von den L. Ständen Schaffhausen und St. Gallen sind unterm 6ten und 7ten dieß, und zwar in Antwort auf das hießige  Kraisschreiben vom 28sten v. M. und J., Erklärungen in Betreff der Warnungsverrüfe gegen ausschweifende Mannspersonen eingekommen.
Schaffhausen nihmt den Grundsatz der Warnungsverrüfe, von deren Ausführbarkeit, geschweige von deren Nutzen dieser L. Stand sich nicht überzeugen kann, nicht an, findet in dem Beyfügen der Signalements keine beruhigende Garantie, verwahrt sich gegen die allfähligen Folgen ähnlicher Verfügungen, und will sich zu nichts verstehen, was nicht schon an und für sich mit den Gesetzen seines Cantons verträglich ist. 
St. Gallen findet Anstand, Personen, die bloß in den Fehler der Unzucht verfallen sind, wie Criminal-Verbrecher zu signalisieren, auch Schwierigkeiten in der Ausführung, und die Maaßregel an sich unzweckmäßig; glaubt dann aber, ohne Rüksicht auf dießfällige Ansichten, bis zu einer dießfälligen gemeineydsgenößischen Erörterung, bey der von der Hohen Tagsatzung im Jahr 1804. getroffenen Verfügung, auf welcher die Warnungsverrüfe beruhen, und welche keine Signalements vorschreibe, stehen bleiben zu müßen.
Was nun hierauf den L. Ständen Schaffhausen und St. Gallen  zu antworten sey, darüber wird die Justizcommißion unter Zustellung der eingekommenen Schreiben, ersucht, dem Kleinen Rathe ihren Antrag zu hinterbringen.
