Die K. Preußische Gesandtschaft zeigt an, daß Caspar Heußer von Süßbletz, Gemeinde Maur, das Erbe des im Preußischen Dienst verstorbenen Fenner in Berlin beziehen laßen könne.
Da Se. Exzellenz, der bisherige K. Preußische Gesandte bey der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft, Herr Baron von Chambrier, der hiesigen Regierung mit Zuschrift vom 20sten hujus aus Neuchatel berichtet, daß die Justizkammer in Berlin, auf Empfang der Acten, wodurch sich Joh. Caspar Heußer im Süßbletz, Gemeinde Maur, als Erbe seines in Preußischen Diensten als Gemeiner verstorbener Onkel, Heinrich Fenner von da, ausgewiesen, nunmehr dem dortigen Justizcommißarius Herrn Schlee den Auf-  trag ertheilt habe, sich von dem Heußer zum Bezug der Erbschaft bevollmächtigen, und ihm dann solche auf wenigst kostspieligem Weg zugehen zu laßen,– so wird dieses Schreiben der L. Commißion des Innern mit dem Ersuchen zugestellt, daß sie mehrbemeldtem Erben die nöthigen Anweisungen zu Ausstellung der Vollmacht ertheilen, solche beziehen, und dem Kleinen Rathe wieder zur Übersendung an Seine Exzellenz, den Herrn Baron von Chambrier einbringen möchte.
