Verfügung auf den Bericht des Staatsrathes in Bezug auf die im Wurfe liegende Verabscheidung der Schweizertruppen in K. Niederländischen Diensten.
Es hinterbrachte der Staatsrath dem Kleinen Rathe mit Weisung vom 10ten hujus den Bericht, es seye ihm mittelst einer an den Hochgeachten Herrn Amtsburgermeister gerichteten vertrauten Zuschrift vom 20. May von Seite des Geheimen Rathes des hohen Standes Bern folgende Anzeige eingegangen: „Es habe sich den 19. Mittags der Königlich Französische Geschäftsträger, Herr Ritter von Horrer, bey S. G. dem Herrn Amtsschultheißen gemeldet, um ihm wie er sagte, sehr wichtige Nachrich-  ten mitzutheilen, und hierauf eine den Augenblick vorher erhaltene Depesche des Französischen Ministeriums vorgelesen, worin die anscheinend officielle Nachricht enthalten, daß S. M. der König der Niederlande, die in seinen Diensten stehenden Schweizerregimenter verabscheiden werde, wobey verbindliche Äußerungen über die Gesinnungen Sr. Allerchristlichsten Majestät enthalten waren.“
[„]Da nun der Beweggrund zu einer solchen Maßregel unbekannt, auch nicht klar sey, ob wirklich diese Nachricht als begründet, und in wie fern allenfalls mit einer ausgedehntern politischen Verkettung zusammenhangend, oder als Folge einzelner Ereigniße anzusehen wäre, so habe der Geheime Rath sich überzeugt, daß es vor allem nothwendig und rathsam seyn möchte, jemanden ohne Zeitverlust nach den Niederlanden abzuordnen, um bey Sr. Majestät über den Sachverhalt eine richtige Kenntniß zu erlangen, und einem eigentlichen Beschluß, der wahrscheinlich auf den §. 59. der Capitulation gestützt seyn würde, vorzukommen. Indeßen habe der Geheime Rath eine so wichtige Maßnahme nicht ergreifen wollen, ohne vor allem aus dem hiesigen regierenden Standeshaupte von dem Ereigniße Kenntniß zu geben, mit dem Wunsche, daß dieser Schritt gemeinsam mit Zustimmung des hiesigen Standes geschehen möchte. 
Zu solcher Sendung sey der Herr Carl Friedrich Victor von Gumoens, Oberamtmann in Aarwangen, mit angemeßener Instruction, jedoch ohne Bekleidung mit einem officiellen Charakter ausersehen worden. Indem diese Instruction zu confidentieller Kenntißnahme vorläufig angeschloßen sey, werde der Herr Oberamtmann von Gumoens unverweilt hieher gesandt worden [sic!], wo er die fernere Schlußnahme und allfällige Aufträge anzunehmen habe.“
In Beylage zu dieser Mißive haben sich die Copien, erstens eines kurzen, an S. M. den König gerichteten, die Person des Herrn von Gumoens ohne Bezeichnung weder seines Charakters noch Auftrages, bloß für die Zuverläßigkeit der zu machenden Eröffnungen beglaubigenden Schreibens, und zweytens der demselben ertheilten Instruction befunden, welche wesentlich dahin gegangen: „es solle der Herr Beauftragte sich unverzüglich nach dem Haag verfügen, dort bey Sr. Majestät dem König eine Privataudienz suchen, um die obige Zuschrift persönlich zu übergeben, und damit die mundliche Anzeige von der ermeldten Nachricht, als Veranlaßung seines Auftrages verbinden, in Gemäßheit desselben den angelegenen Wunsch seiner Committenten aussprechen, daß selbige unbegründet seyn, und Se. Majestät geruhen möchte, durch eine wohlwollende Gegenäußerung angenehme Beruhigung  zu geben; alles mit angemeßenen ausführlichen Gründen unterstützt, die aus den langjährigen durch diese Capitulationsverbindungen enger geknüpften, angenehmen und ersprießlichen Verhältnißen beydseitiger Staaten zu schöpfen sind. Sollte aber die Verabscheidung unwiderruflich beschloßen seyn, so werde der Herr Abgeordnete zwar suchen, die Veranlaßung dazu zu entdecken, sich aber erklären, daß er für diesen unerwarteten Fall keine Instructionen erhalten.
Diese Mittheilung sey allerdings auch für den Staatsrath überraschend gewesen, und da sich in Ermanglung andrer bestimmterer Merkzeichen nicht beurtheilen laßen, in wie ferne die Sache Grund haben möchte oder nicht, so mußte er nicht nur die von Bern angetragene, jedes unnöthige und schädliche Aufsehen vermeidende Geheimhaltung ganz an ihrem Platze, sondern auch die ungesäumte Nachforschung bey der Quelle um so zweckmäßiger finden, als möglicher Weise zeitig genug diese Gelegenheit benutzt werden könnte, um dem vielleicht noch nicht förmlich ausgesprochenen Entlaßungsdecrete zuvorzukommen.“
„Obschon die Auflösung sowohl, als die Schließung solcher Verträge einzig in Competenz der betreffenden Standesregierungen liege, so habe dennoch der Staatsrath als einleitende Behörde eines ausschreibenden Standes erachtet, daß es unter solchen Umstände, welche un-  verzügliches Einschreiten erfordern, deßen Gelingen besonders von kluger und vorsichtiger Behandlung abhängig wäre, nicht nur in seiner Befugniß, sondern auch in seiner Pflicht liege, im Sinne des durch die bestehenden Verträge actenmäßig zu Tage gelegten Willens seiner hohen Regierung sowohl als der sämtlichen respect. Herren Committenten für Aufrechthaltung der mit dem Königreich der Niederlande bestehenden Capitulationen zu handeln, und daher in voller Ueberzeugung von der Zweckmäßigkeit der verdankenswerthen Maßnahmen und Anträge des Geheimen Rathes von Bern, denselben dahin beyzutreten, daß der HHerr Oberamtmann von Gumoens bey den ihm von seiner Hohen Regierung ertheilten Aufträgen und Sendung an Se. K. Niederländische Majestät, vereint mit dem Nahmen des Standes Bern, auch denjenigen des Standes Zürich für sich und als ausschreibenden Ort des betreffenden Capitulationsvereines von fünf Ständen gebrauchen, und bevollmächtigt seyn soll, sich derselben in gemeinsamem Nahmen für möglichste Beybehaltung der Capitulationsverträge zu entledigen. Das hohe Rathspräsidium sey daher ersucht worden, ihm bey seiner hiesigen Durchreise, unter Zustellung eines Auszuges des Staatsräthlichen Proto-  kolls, den ermeldten Auftrag mündlich zu eröffnen, und ihm, unter Empfehlung dieser Angelegenheit, noch einige Bemerkungen in Bezug auf die Instruction zu machen.
Seither sey nun weder von Bern noch von deßen Abgeordneten, der den 24sten v. M. hier durchgereist, ein Bericht über diese Angelegenheit, noch auch sonst irgend woher eine zuverläßige Anzeige eingegangen, auf keinen Fall aber könne die völlige Aufklärung noch lange ausbleiben, da die nahe Ankunft des neuen Königl. Niederländischen Herrn Gesandten bevorstehe. Inzwischen habe der Staatsrath von vielen Seiten vernommen, daß dieses Ereigniß ruchbar geworden, und Nachrichten davon zuerst aus Bern, wo schon kurz nach jener ersten Mittheilung allgemeine davon gesprochen wurde, auf Zürich gekommen. Er habe es daher zuvörderst seiner Pflicht erachtet, dem Kleinen Rathe den gegenwärtigen Bericht darüber zu hinterbringen, und sein dießfälliges Verfahren deßen weiser Beurtheilung geziemend zu unterlegen, in der Hoffnung, daß diese hohe Behörde demselben in Berücksichtigung der dargestellten Beweggründe sowohl für die beabsichtigte Geheimhaltung als den Beytritt zu den von dem L. Stande Bern ergriffenen Maßnahmen ihren Hohen Beyfall  nicht versagen werde.
Indem derselbe übrigens einem beliebigem Beschluße und allfälligen weitern Aufträgen entgegen sehe, erlaube er sich nun auch den unmaßgeblichen Antrag beyzufügen, daß durch ein im Entwurfe angefügtes, wirklich in Ausfertigung bereit liegendes Schreiben, den an unsrer Capitulation Theilhabenden L. Ständen, so wie dann auch der Regierung des L. Standes Graubünden, die darüber von ihrer Kanzley bey der hiesigen einfragen laßen, von dem wahren Sachverhalt möchte Kenntniß gegeben werden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Kleine Rath die getroffenen sorgfältigen Maßnahmen mit ungetheiltem Danke gutgeheißen, die Aberlaßung des entworfenen Schreibens, wie solches in den Mißiven enthalten ist, und das Ereigniß, ohne Einläßlichkeit in das Specielle, im Allgemeinen darstellt, genehmigt, und dem h. Staatsrathe die fernere aufmerksame Besorgung dieser Angelegenheit auf das Beßte empfohlen.
