Ernennung des Herrn Kantonsrath Heinrich Ernst von Wiesendangen zum Amtsrichter.
Es schritt der Kleine Rath, nach Anhörung eines dießfälligen Berichtes des Oberamtes Winterthur vom 13ten d. M, zur Wiederbesetzung der durch sel[igen]. Hinschied des Herrn Erhard Wolf von Turbenthal im Amtsgericht Winterthur erledigten Stelle, und ernannte  an dieselbe (durch geheimes absolutes Stimmenmehr mittelst Pfenninglegens):
Herrn Hs. Heinrich Ernst von Wiesendangen, seßhaft in Räterschen, Mitglied des Großen Rathes und des Oberwaisenamtes Winterthur.
Von dieser Ernennung wird dem Oberamt Winterthur zu Handen des Amtsgerichtes und dem Herrn Amtsrichter Ernst Kenntniß gegeben, auch dem Oberamte der Auftrag ertheilt, dem Kleinen Rathe für die von Herrn Ernst bisher bekleidete, nunmehr erledigte Stelle im Oberwaisenamt mit Beförderung einen Vorschlag tauglicher Personen einzusenden.
