Niederlaßungsbewilligung für Magdalena Peyer von Tosters bey Feldkirch.
Auf den Bericht des im Namen von Herrn Unterstatthalter Kaufmann sich unterzeichneten Herrn Secretairs Reithaar d. d. 4.ten dieß, und die demselben beygelegten erforderlichen Certificate, betreffend die um neue Hochobrigkeitliche Bewilligung der Niederlaßung zu Hottingen ansuchende, in der Landoltischen Spinnerey am Mühlebach arbeitende Magdalena Peyer von Tosters bey Feldkirch, welche unterm 9ten October 1813. das Niederlaßungsrecht bis zum 2ten Merz 1814. erhielt, und seither sich wieder bey Hause aufgehalten hat, – wird derselben das Niederlaßungsrecht in der Gemeinde Hottingen für so lange, als ihr unterm 27sten Julii d. J. auf Ein Jahr ausgestellter Heimathschein des K. K. provisorischen Landgerichts zu Feldkirch gültig ist, also bis zum 27sten July 1816, ertheilt; in der Meynung, daß der Gemeinderath Hottingen darauf wache, daß diese Person, wenn sie sich dann ferner in hießigem Canton aufhalten zu dürfen wünscht, vor Verfluß dieses Termins einen neuen gültigen Heymathschein beybringe, und mit ihrem dannzumahligen Niederlaßungsgesuch vorlege.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Gemeinderaths von Hottingen, und Beaufsichtigung seiner Handhabung, nebst einer besonderen Ausfertigung für die Petentin, und den sämmtlich eingesandten Acten, auch dem Secreariat der Commißion des Inneren zugestellt.
