Jährlicher Rapport des Sanitäts-Collegii. Ernennung des Herrn Staabshauptmann und Cantonsrath Hs. Georg Escher zum Mitglied des Sanitätscollegii.
Der Kleine Rath hat den ihm von der Commißion des Inneren unterm 1sten dieß überwiesenen, sehr ausführlichen und intereßanten Jahresbericht des Sanitätscollegii vom 22sten passati, über seine Verrichtungen und Beobachtungen in dem wichtigen Administrationsfache der Sanitäts-Polizey, mit ungetheiltem Intereße angehört, und da Hochderselbe sich von dem Eifer, der Sorgfalt und Einsicht, womit das Sanitäts-Collegium und deßen bestbestelltes Actuariat alle in diesen mühsammen Geschäftskreis einschlagende Verrichtungen erfüllt hat, überzeugt, – beschloßen, daß dem gedachten Collegio der beßtverdiente Hochobrigkeitliche Dank durch Zustellung des heutigen Beschlußes bezeugt werden soll.
Auch wurde, in Genehmigung des Commißionalantrags, erkennt:
1.) Um dem Wunsche des Sanitäts-Collegii, daß die in seinem Gremio durch das sel. Absterben des Herrn Doctor und Cantonsrath Meyer erledigte Stelle eines Mitglieds aus dem Mittel des Großen Rathes wieder besezt werden möchte, nach dem vor-  gestellten Bedürfniß der Geschäfte zu entsprechen, wurde Herr Stabshauptmann Joh. Georg Escher, Mitglied des hießigen Stadtgerichts und des Großen Raths, zum Mitglied des Sanitäts-Collegio einmüthig ernennt, welches demselben durch Zustellung des Protocoll-Extracts bekannt gemacht wird.
2.) Da sich das Sanitäts-Collegium über die mangelnde Polizey in Ansehung des schnellen Reitens und Fahrens durch die Straßen der Stadt, und des Überstellens derselben mit Holz, Kutschen, Wagen u. d. gl., woher viel Unglück entstehen kann, beschwert, und es mithin um eine kräftigere Handhabung dieses Polizey-Zweiges zu thun ist, – so wird derselbe zu nachdrücklicher Einwirkung und Unterstützung, und dießfälliger Verständigung der Stadt-Polizey-Behörde, der Cantons-Polizey-Commißion überwiesen.
3.) Alle von der Commißion des Inneren, auf den Bericht des Sanitäts-Collegii bereits von sich aus getroffenen Verfügungen werden hiermit bestätiget, und der Commißion Hochobrigkeitlich verdankt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren und dem Sanitäts-Collegio zugestellt.
