Beschluß betreffend die Lehensweise Veräußerung des großen Theiles der Güter vom Amt Rüti.
 Es hinterbringt die L. Finanzcommißion der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 13ten August einen gutächtlichen Bericht und Antrag auf fernere Execution des Rathsbeschlußes d. d. 8ten April h. a., durch welchen die Trennung des größern Theils der Amtsgüter von dem Amte Rüti zu lehensweiser Veräußerung beschloßen wurde. Dieser wohlmotivirten Anträge enthalten folgende Hauptbestimmungen:
1.) Solle für die Beamtung ein schönes Stück Pflanzland, Heuwachs zu 2. à 3. Haupt Vieh, und ein verhältnißmäßiges Stück Streueriedt vorbehalten und dafür ein billiger  Pachtzins bestimmt werden. Überdieß hat ein jeweiliger Herr Amtmann die Benutzung des Gartens, neben der großen Amtsscheune, und diejenige des sogenannten Honiggartens.
2.) Zu einem beträchtlichen Handlehen würden nachfolgende Liegenschaften vereinigt.
a. An Gebäuden:
Zur Wohnung, das Gasthaus, welches mit einigen Reparaturen vollkommen für diesen Zweck eingerichtet werden kann; und zur Betreibung des Gütergewerbes die große Amtsscheune, welche circa 1200–1500. fl. Reparatur- und Einrichtungskosten erforderte; ferner die Sennküche, Milchkeller, Schweinställe; und
B. An Gütern:
Wiesen
28.
Jucharten
2.
Vlg.
Ackerfeld
44.
“
“
Riedt
10.
“
“
Summa
92.
Jucharten,
2.
Vlg.
alles zusammenhängend auf beyden Seiten der Rapperschweiler Landstraße gelegen.
Nach dem Innhalt und gegenwärtigen schönen Zustand dieser Güter würde ein angemeßener Lehenzins bestimmt, und dabey auch auf das mit dem Besitz des Gasthauses verbundene Wirthschaftsrecht etwelche Rücksicht genommen.
3.) Sollen noch folgende übrig bleibende Stücke erblehensweise verliehen werden:  
1.) Die Schmidte, welche bisher Afterlehen des Gasthauses war.
2.) Die an selbige gebaute alte Scheune, die als Gasthauslehenscheune benutzt wart.
3.) Der Garten bey der Schmidte.
4.) Der Wydenrüti-Acker.
5.) Der Leisi-Acker.
6.) Der Bruggacker.
7.) Der Mülle-Acker, nebst zwey kleinen nächst dabey liegenden Stücken Landes.
8.) Die Wiese im Langacker, nebst darauf stehender Scheune.
9.) Die Weid an der Rapperschweiler-Straße nebst darauf stehender Hütte.
10.) Das Klingelwiesli.
Von diesen Stücken würden die Schmidte nebst der daran gebauten alten Scheune, dem Garten und dem Wydenrüti- und Leise-Acker vereinigt, um den Übernehmer in den Stand zu setzen, eine s. v. Kuh halten zu können, und ihn auch sonst mit dem nöthigen Pflanzland zu versehen. Die übrigen Stücke hingegen würden, so wie sichs immer am beßten schicken mag, einzeln oder zusammen verliehen.
Diese Anträge haben UHHerren und Obern ganz den Umständen und dem Intereße des Ærarii angemeßen erkennt, und daher in gänzlicher Genehmigung derselben, die L. Finanzcommißion, unter verdientem Danke für ihre sorgfältigen Bemühungen beauftragt und  bevollmächtigt, die nöthigen Einleitungen zu deren Execution zu treffen, und seiner Zeit wieder ihre klugen Vorschläge zum Abschluße einzubringen.
