Niederlaßungsbewilligung für Michael Maag, Krämer von Hüningen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lobl. Oberamte Zürich eingelangten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 7ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Michael Maag, Krämer von Hüningen, seßhaft zu Höngg, welcher nebst einen genügenden Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Höngg vorlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt. Hievon wird dem Lobl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Höngg und des Maag, unter Beylage des Heimathscheines für erstere, und einer besondern Ausfertigung  gegenwärtiger Niederlaßungsurkunde für letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen.
