Bewilligte Unterstützung von 240. Frk[en]. an den neuen Schulhausbau zu Madentschweil der Pfarre Rußikon.
Der Kleine Rath hat auf den Bericht des Lbl. Erziehungsraths d. d. 18ten d. M. der kleinen Schulgemeinde Madentschweil der Pfarre Rußikon, welche sich zum Bau eines eigenen Schulhauses entschloßen hat, deßen Kosten auf 1215. fl (ohne die Fuhren und Frohndienste) zu stehen kommen, zu Unterstützung dieses wohlthätigen Werkes, eine Obrigkeitliche Unterstützung von 240. Frk[en]. aus der Staatscaßa bewilligt; wovon der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Erziehungsrath Kenntniß gegeben wird. 
