Das Niederlaßungsgesuch des Apothekers Michael Antoni von Zizenhausen im Badischen wird einer nähern Prüfung unterworfen.
Was endlich das von dem Oberamt  Andelfingen gleichfalls eingesandte Niederlaßungsgesuch des Apothekers Michael Antoni von Zizenhausen, Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Stockach, betrifft, so ertheilt der Kleine Rath vorerst dem Oberamte den Auftrag, sich genauer nach den Geschäftsverhältnißen dieses Mannes zu erkundigen, ob er, wie zu vermuthen, in Schaffhausen angestellt sey und einzig dort seinen Beruf auszuüben gedenke, oder ob bey ihm die Absicht walten sollte, in Feuerthalen, wo er seinen Wohnsitz zu nehmen wünscht, Apothekergeschäfte zu treiben, wozu dann eine Vorberathung des L. Sanitäts-Collegiums erfordert würde. Über diese Verhältniße wird das Oberamt der L. Commißion des Innern, und diese dem Kleinen Rathe Bericht erstatten, zu welchem Ende derselben die eingekommenen Acten zugestellt werden.
