Fortgesetzte Relation über die Verhandlungen der Tagsatzung.
Der Hochgeachte Herr Staats- und Legationsrath Usteri setzte den mündlichen Bericht über die Verhandlungen der Tagsatzung fort, und zwar über folgende Gegenstände:
Montag den 16ten dieß:
1.) Erfreuliche Berichte der Eydsgenößischen Militär-Aufsichts-Commißion über die Militär-Schule in Thun von 1820, und des Herrn Oberst Göld-  lin Directors der Anstalt.
Danks- und Beyfallsbezeugung der Tagsatzung gegen die Regierung von Bern, den Magistrat von Thun, den Herrn Oberst Göldlin und Herrn Oberst von Luternau, Inspector, und die Lehrer, Herren Dufour und Hirzel.
Ueber die Kösten des laufenden Jahrs, wird bey Vorlegung des Militär-Budgets verfügt werden.
2.) Handelsverhältniße mit dem Ausland.
Wiederholung theils des frühern Auftrags an das Vorort, auf den Gegenstand die fortgesetzte Aufmerksamkeit zu richten und schickliche Gelegenheiten für Verwendung zu benutzen, und der Einladung an die Stände wegen Erleichterung des Transithandels.
3. Münzwesen.
Der Erfolg einer neuen Conferenz der wegen eines Concordats zusammengetretenen Stände Bern, Basel, Solothurn, Luzern und Aargau (von welchen nur Basel und Solothurn dasselbe ratificirt haben) wird abgewartet, und die Einladung an die Stände wiederholt, wegen nicht weiter auszuprägenden Scheidemünzen unter einem Franken, und Mittheilung der Münzverordnungen.
Der vorjährige Beschluß, daß der deutsche Kronthaler zu 39. Btz[en]. 2. Rpp[en]. in allen Eydsgenößischen Caßen angenommen werden soll, wird wiederholt (welchem jedoch Bern,  Solothurn, Aargau und Basel nicht zustimmen.)
Dinstags den 17ten dieß:
Verlesung und Anfang der Berathung des Commißional-Berichts, betreffend die gegenseitigen Niederlaßungsverhältniße mit Frankreich.
Diese Berathung wurde dann in der Sitzung vom Mittwoch den 18ten dieß fortgesetzt und beendigt.
Ury, Schwytz, Unterwalden, Zug, Appenzell, Wallis, Basel und Schaffhausen wollten kein Theil an der Unterhandlung mit Frankreich nehmen; die übrigen Kantone sind theils die 12, die unter sich concordirt haben, theils St. Gallen und Graubünden, welche diesem Concordat nicht beygetreten sind; aber an der Unterhandlung mit Frankreich Theil zu nehmen instructionsmäßig verlangen.
Die 4. von der Commißion angetragenen Artikel (welche, zufolge heutiger Berichtserstattung, den Bestimmungen der dießörtigen Instruction entsprechen) wurden angenommen, und beschloßen, daß dieselben in einer von dem Eydsgenößischen Staatskanzler zu entwerfenden Note der K. Französischen Gesandtschaft eingegeben und gewärtigt werden soll, ob noch während der Tagsatzung eine Antwort erfolge; wenn letzteres nicht geschieht, so soll die weitere Leitung der Unterhandlung dem Vorort übertragen seyn. 
Als 5ter Artikel wurde beschloßen, daß der Beytritt zum Concordat den übrigen Ständen offen stehen soll.
Hinsichtlich des zur Sprache und in Berathung gekommenen neuen Puncts, wie es wegen der Französischen Bürger, welche Genoßen des Mosaischen Glaubens sind, zu halten sey, wurde festgesetzt, daß deren förmliche Ausschließung bey dem Königl. Französischen Gesandten geltend gemacht werden soll und im 1sten Artikel gesagt werden soll, daß sich die Uebereinkunft nur auf christliche Glaubensgenoßen erstrecke; wenn aber diese Form ein unübersteigliches Hinderniß der Uebereinkunft wäre, so sollen alsdann in gegenseitigen Noten, durch erforderliche Erklärungen, die Kantonalgesetze hinsichtlich der Juden verwahrt werden.
2.) Ueberweisung der Rechnung der Militär-Aufsichtsbehörde von 1820. an den Verwaltungsrath zur Prüfung und Berichtserstattung.
Für den erstatteten gründlichen und intereßanten Bericht wurde dem Hochgeachten Herrn Staats- und Legationsrath Usteri der beßte Dank bezeugt.
