Der heimathlose Conrad Beau bittet um Ertheilung eines Heimathrechtes für ihn und seine Familie.
Eine von Herrn Kantonsfürsprech Meyer unterm 25. d. M. verfaßte Bittschrift, womit der heimathlose Conrad Beau, seines Berufs ein Krämer, unter Hinweisung auf seinen vieljährigen Aufenthalt im hiesigen Kanton, seinen unbescholtenen Ruf, und das hinlängliche Auskommen, das ihm die ungehinderte Betreibung seines Gewerbes verschaffen könnte, um Ertheilung eines Heimathrechtes in hiesigem Kanton flehentlich bittet, haben UHHerren und Obern der Lbl. Commißion des Innern zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
