Tagsbestimmung für die Wiederbesetzung der durch Absterben erledigten Waibelstelle der Militarcommißion. – Rathschlag wegen einem den Regierungs-Departements einzuräumenden Vorschlagsrecht für Ihre Waibelstellen.
Auf geschehenen Anzug des Präsidii der L. Militar-Commision, daß der bisherige Waibel derselben, Hs. Heinrich Schweitzer, unlängst mit dem Tod abgegangen, und daß der Geschäftsgang bey Wohlgedachtem Regierungs-Departement eine möglichst baldige Wiederbesetzung der vacanten Stelle wünschbar mache, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen befunden, daß diese Wahl alsobald vorgenohmen werden solle, nachdem nach verfloßenener angenehmer Jahreszeit und beendigten Herbstgeschäften, die Rathsversammlungen wieder ganz regelmäßig und vollständig besucht zu werden pflegen. Demnach ist der Tag der Wahl auf den ersten Rathstag nach Martini angesetzt worden.
Da übrigens bey diesem Anlaß von einem Mitglied die Einfrage gethan worden, ob nicht schicklicher Weise den Haupt-Departements der Regierung ein Vorschlagsrecht für die Wahl der Ihnen speciell zur Bedienung angewiesenen Waibel des Kleinen Raths einzuräumen, oder ob diese Waibelstellen weiterhin wie bisher durch freye Wahl unmittelbar von dem Kleinen Rath aus zu besetzen seyen. –, ist die L. Commißion der Inneren Angelegenheiten ersucht worden, diesen Gegenstand in Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rath vor Martini einen dießfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen, deßen Berathung einige Zeit vor der bevorstehenden Wahl vorgenohmen werden, und deßen Resultat dann gleich in diesem vorliegenden Spezialfall als Norm dienen soll.
Diese Erkanntnuß wird dem Hohen Rathspräsidio, der L. Militar-Commißion, und der L. Commißion der Inneren Angelegenheiten, zugestellt.
