Verfügung wegen Reorganisation der Zeughaus Administration.
Die Militarkommißion erstattet unterm 17. dieß dem Kleinen Rathe einen beruhigenden Bericht, über den Bestand der Militärgeräthschaften in den hiesigen Zeughäusern, und verbindet damit einen sorgfältigen Antrag zu Reorganisation der Administration der Zeughäuser; In Genehmigung dieses Gutachtens wurde erkennt:
1o.) Die Oberaufsicht und erste Disposition über die Verwaltung der Zeughäuser steht bey der Militairkommißion.
2o.) Für die spezielle Aufsicht über die Zeughäuser und die Kriegsgeräthschaften aller  Art, sowie über die Munition und Materialien, über die Unterbeamten und Arbeiter ist ein Zeugherr geordnet.
3o.) Dem Zeugherrn wird ein Zeugwart zugegeben und untergeordnet. Dem Zeugwart liegt ob, ein getreues Aufsehen über die Arbeiter zu haben, Ihnen die Materialien an die Hand zu geben, den Detail des Verbrauchs zu notiren, zu den bestimmten Zeiten die Zeughäuser zu öffnen u: zu schließen, und die Schlüßel alle Abende dem Zeugherrn unfehlbar einzuhändigen.
4o) Wird wieder ein Zeugamts Sekretär geordnet, der sich mit ordentlicher Führung der Inventarien und Scripturen beschäftigt.
5o) Der Zeugherr wird in einer künftigen Sizung provisorisch von dem Kleinen Rathe bestellt, und von der Militairkommißion dieser Behörde ihr Gutachten hinterbracht werden, ob die definitive Besetzung dieser Stelle dem großen Rathe kompetiere.
6o) Der Zeugherr wird in einer künftigen Sizung provisorisch  von dem Kleinen Rathe bestellt. – Der Zeugwart und Zeugamts-Secretair werden von der Militair-Commißion gewählt, beeidigt und in Pflicht genohmen.
7o) Von der Militairkommißion hängt es ab, die Anzahl der Arbeiter in den Zeughäusern, durch welche die täglich vorkommenden Profeßions- und übrigen Arbeiten verrichtet werden sollen, und welche schwerlich auch in den ruhigen Zeiten unter 6. wird vermindert werden können, je nach Bedürfniß der Umstände zu vermehren oder zu vermindern.
8o) Die Militairkommißion wird dem Zeugherrn und seinen Unterbeamten eine genaue Pflichtordnung zu Handen stellen, und
9o) dafür sorgen, daß die Kriegsgeräthschaften aller Art in behöriger Ordnung und brauchbarem Stand unterhalten, nach und nach durch die eignen Arbeiter das Schadhafte ausgebeßert und durch zwekmäßige Benutzung des Abgegangenen das Aller unentbehrlichste nach und nach wiederum angeschaft  werde.
