Der Kleine Rath erkennt, daß die Frage, ob die Dienstverpflichtung von 12. Jahren auch die bereits bey dem Bundesauszug stehenden Officiere beschlage, von dem Großen Rathe zu entscheiden sey, und unterdeßen keine Entlaßungen ertheilt werden sollen.
Es legte die L. Militar-Commißion dem Kleinen Rathe mit ihrem sorgfältigen Berichte d. d. 27sten hujus die Frage zur Entscheidung vor, ob die in dem §. 26. des neusten Militar-Gesetzes enthaltene Bestimmung, „daß die Ober-Officiers aller Waffen des ersten Bundesauszugs statt wie bisher nur 6, künftig 12. Jahre bey diesem Corps zu dienen verpflichtet seyn sollen –“ nunmehr auch auf  die bereits bey dem Bundes-Auszuge stehenden Officiere anzuwenden seye, oder aber nur diejenigen beschlage, welche von dato an brevetirt würden? – 
Nach Anhörung dieses, mit einer ausführlichen und gründlichen Darstellung aller dießfälligen Verhältniße begleiteten Referates, hat sich die Hohe Behörde überzeugt, daß es für die Organisation des Bundes-Auszuges höchst nachtheilig seyn müßte, wenn man den bereits dabey stehenden Officiers nach Vollendung der ersten sechs Jahre Entlaßungen ertheilen wollte, weil ohne allen Zweifel eine große Anzahl davon Gebrauch machen würde, und es aber eine absolute Unmöglichkeit wäre, dieselben gegenwärtig schon mit instruirten Officieren zu ersetzen. Allein da die Entscheidung dieser Frage zum Theil als eine Supplementarbestimmung des Militargesetzes betrachtet werden könnte, – so haben UHHerren und Obern erkennt, es solle dieselbe dem Großen Rathe selbst in der nächsten Sitzung zu weiser Verfügung vorgelegt werden, und daher ertheilen sie der L. Militar-Commißion den Auftrag, den Entwurf ei-  nes dießfälligen Antrages an die Höchste Kantonsbehörde zu berathen und mit gutächtlichem Berichte einzubringen, in der Meynung, daß unterdeßen, und bis zu definitiver Regulierung dieses Gegenstandes, keine Entlaßungsbegehren von Officieren des Bundesauszuges angenohmen werden sollen.  
