Verzeichniß von Ausreißeren aus dem 4ten Französischen Schweizer-Regiment.
Das von Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm 3ten dieß eingesandte Verzeichniß von 15. aus dem 4ten Französischen Schweizer-Regimente ausgerißenen Militairs, – wird der Werbungs-Commißion sowohl, als der Polizey-Commißion abschriftlich mitgetheilt, um die nöthigen Verfügungen zu treffen, damit die Ausreißer, unter denen sich drey Individuen aus dem hießigen Canton befinden, im Betretungsfall  arretiert, und zum Regiment zurükgeschikt werden.
Sr. Excellenz, dem Landammann der Schweiz, wird die getroffene Disposition rükantwortlich angezeigt.
