Weiteres Verificationsgesuch des Oberamts Rötelen, betreffend den inhaftierten Dieben Tobias Fischer bey Donaueschingen.
Die, von dem Großherzoglich-Baadenschen Oberamt Rötelen zu Lörrach unterm 22sten dieß eingesandten Verhörprotocollsauszüge, betreffend den dort verhafteten Tobias Fischer aus der alten Glashütte bey Donaueschingen, – werden den Herren Bezirksstatthalteren Geßner und Frick, so weit es jeden betrifft, mitgetheilt; mit der Einladung, an Herren Bezirksstatthalter Geßner, über die Aussagen des Inquisiten, betreffend seinen Dienst bey Herren Waser, Müller am unteren Mühlensteg, und den Verkauf eines, zu Spreitenbach gestohlenen küpfernen Oehlhafens an Kupferschmid Thomann in hier, weitere sorgfältige Erkundigungen einzuziehen; – an Herren Bezirksstatthalter Frick, über die Aussagen des Fischers, betreffend seine Diebstähle zu Dietikon, die ferneren sorgfältigen Verificationen vorzunehmen und in Erfahrung zu bringen zu trachten, ob und was er daselbst etwa weiter gestohlen habe, wie die Diebstähle begangen worden, ob und wem das Gestohlene verkauft worden, wie theuer, von welchem Werth daßelbe gewesen sey  u. s. w. Von beyden Herren Statthalteren gewärtigt der Kleine Rath ihre dießfälligen beschleunigten Amtsberichte.
Was dann die, von dem Fischer zu Spreitenbach begangenen  Diebstähle betrifft, – so wird der Regierung des L. Cantons Aargau, in welchem diese Dorfschaft ligt, – unter abschriftlicher Mittheilung der Oberamtlichen Zuschrift und ihrer Beylaagen überlaßen, die dießfalls gewünschten Verificationen zu veranstalten, und den daherigen Erfolg dem Oberamt Rötelen bekannt zu machen, welchem von dieser Verfügung, zugleich mit der Communication der von den Herren Statthalteren Geßner und Frick zu gewärtigenden Berichte, Kenntniß gegeben wird.
