Verordnung zum Behuf der Verminderung des Zuflußes von Acten in das Staatsarchiv. Auftrag an die Registratur-Commißion, die oberamtlichen Archive betreffend.
Nach Anhörung eines von der Lbl. Registratur-Commißion unterm 8ten v. M. verfaßten Gutachtens, hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Der von der L. Registratur-Commißion verfaßte Entwurf einer Verordnung zum Behuf der Verminderung des Zuflußes von Acten in das Staatsarchiv, wird gutgeheißen und zum Beschluß erhoben (wie solcher am Fuße des Gegenwärtigen folgt).
2.) Diese Verordnung soll der L. Justiz-Commißion, der L. Kantons-Policey-Commißion, der L. Notariats-Commißion, der L. Commißion des Innern, der L. Commißion für administrative Streitigkeiten, der L. Militär-Commißion, und der L. Werbungs-Commißion, so wie endlich der Staatskanzley, zu genauer Beachtung mitgetheilt werden.
3.) Gleichfalls ist dieselbe dem L. Ehegerichte und dem L. Sanitäts-Collegium mit dem Auftrage zu übermachen, solche, so weit es die eigenthümlichen archivalischen und Geschäftsverhältniße dieser Behörden erlauben, in Anwendung zu bringen.
4.) Dem L. Obergerichte soll diese Verordnung gleichfalls mitgetheilt werden, mit der Bemerkung:
„Man habe sich durch die seit einigen  Jahren erfolgte, ungemeßene Anhäufung von Acten in dem Staatsarchiv genöthigt gefunden, zur Aufsparung des erforderlichen Raumes für die Zukunft diese Verordnung zu erlaßen.
Obwohl nun das obergerichtliche Archiv eine eigenthümliche, von der Staatsregistratur unabhängige Einrichtung habe: so glaube der Kleine Rath dennoch, da die daherigen Acten gleichwohl in das Staatsarchiv abgeliefert werden, gegen das L. Obergericht den Wunsch aussprechen zu sollen, dasselbe möchte auch an seinem Ort auf möglichste Verminderung des Actenzuflußes in gedachtes Archiv gefälligst Bedacht nehmen und zu diesem Ende von der Verordnung des Kleinen Rathes so weit Gebrauch machen, als die dortseitigen Geschäftsverhältniße es erlauben.“
5.) Sämmtlichen Oberämtern soll die unter Litt. A. enthaltene erste Abtheilung der heutigen Verordnung zu ihrem Verhalten mitgetheilt werden.
6.) Die L. Registratur-Commißion, welcher gegenwärtiger Beschluß in seiner ganzen Ausdehnung mitgetheilt wird, erhält zugleich den Auftrag, in Berathung zu nehmen, ob und was für Anordnungen bezüglich auf zweckmäßige Einrichtung und Führung der oberamtlichen Archive zu treffen seyn möchten.
Verordnung.
Der Kleine Rath hat sich durch den Bericht seiner Registratur-Commißion von der Unerläßlichkeit einiger Verfügungen, wodurch  der Zufluß der Acten in das Staatsarchiv einiger Maßen vermindert werden soll, überzeugt, und zum Behuf einer solchen Verminderung, durch Ausscheidung einerseits desjenigen, was als Privat-Eigenthum zu betrachten ist und daher überall nicht ins Staatsarchiv gehört, anderseits alles deßen, was als minder wichtig oder als Doppel angesehen werden kann, folgende Verordnung aufzustellen beschloßen:
A.
Über die Zurückgabe solcher Acten, die Privaten angehören, an die betreffenden Eigenthümer.
1.) Jede oberamtliche Weisung eines Geschäftes an den Kleinen Rath oder an eine Regierungs-Commißion soll, wenn derselben mehrere Acten beygelegt sind, von einem Acten-Rotul begleitet seyn, auf welchem hinsichtlich derjenigen Acten, welche Gemeinden oder Privaten angehören, bemerkt ist, wer solche eingelegt habe.
2.) Gleiche Actenverzeichniße sind den Berichten der Regierungs-Commißionen an den Kleinen Rath beyzufügen.
3.) Nachdem ein solches Geschäft von dem Kleinen Rathe oder einer andern Regierungsbehörde erlediget worden, soll die betreffende Kanzley die zurückzustellenden Acten an das einschlägige Oberamt sogleich mit dem ergangenen Beschluße, oder wenigstens, so bald möglich, übersenden, und sich, wenn darunter Original-Urkunden oder andere wichtige Acten enthalten sind, den Empfang bescheinigen laßen.  
4.) Die Oberämter stellen alsdann die auf solche Weise erhaltenen Acten den Eigenthümern wieder zu.
B.
Über die Ausscheidung der verschiedenen Acten vor ihrer Ablieferung ins Staatsarchiv:
1.) Jede Regierungskanzley, welche bisdahin ihre Acten in das Staatsarchiv zum Frauenmünster abgeliefert hat, soll dieses auch künftig thun, und zwar so, daß einzig die Acten des laufenden und der zwey vorhergehenden Jahre bey der Kanzley aufbewahrt, alle frühern hingegen jahrgangsweise, ordentlich rubricirt, an die Registratur abgeliefert werden. Diese Ablieferung soll jährlich im Monath May Statt haben.
2.) Bey dieser Ablieferung wird der Chef der Kanzley folgende Acten ausschießen und vernichten:
a.) Diejenigen, welche eine einfache Überweisung seither erledigter Geschäfte, sey es vom Kleinen Rathe an ein Regierungs-Departement oder von einem solchen an eine untergeordnete Commißion, zum Behuf der Vorberathung und Begutachtung, enthalten.
b.) Alle zu Handen von Privaten ausgefertigten, seither aber ausgelaufenen und als ungültig wieder zu den Acten eingereichten Documente, wofern dieselben bloße Protokollsauszüge oder nach einem allgemeinen Formular ausgestellt sind, wie z. B. Niederlaßungsbewilligungen, Weinschenkpatente, Hausier-  Patente, Jagdpatente und dergleichen.
c.) Rapporte, Rödel und andere ganz unbedeutende Papiere.
3.) Folgende Acten sollen gleichfalls ausgeschoßen und nicht in das Archiv geliefert, sondern nach dem Datum der darauf bemerkten Raths- oder Commißional-Sitzungen chronologisch geordnet und in Paketen ohne Register von der Kanzley aufbewahrt, nach Verfluß von 15. Jahren aber vernichtet werden.
a.) Alle Beschlüße, Gutachten, Weisungen und Zuschriften hierseitiger Kantonalbehörden, so wie des hiesigen Oberamtes, Amtsgerichtes und Oberwaisenamtes. Ausgenommen sind die Originalurkunden von Beschlüßen und gerichtlichen Urtheilen, welche mit der Unterschrift des Präsidenten oder mit dem Siegel ausgefertigt worden sind.
b.) Alle einfachen Empfangsbescheinigungen auswärtiger Behörden, wofern nicht die Gegenstände, deren Empfang bescheinigt worden, einen bedeutenden diplomatischen, litterarischen oder pecuniären Werth haben.
4.) In zweifelhaften Fällen erbittet sich die Kanzley von dem Herrn Präsidenten des vorgesetzten Regierungs-Departements eine angemeßene Weisung; auch ist jede Kanzley gehalten, jedes Jahr von der vorzunehmenden Actensonderung und Ablieferung der vorgesetzten Behörde bey Zeiten Kenntniß zu geben, damit solche beliebigen Falls die ausgeschiedenen Acten durchsehen könne.  
5.) Gegenwärtige Verordnung soll mit dem 1sten Januar 1831. in Ausübung gesetzt und zu diesem Ende sämmtlichen betheiligten Stellen zu genauer Beachtung mitgetheilt werden.
