Den Herren Forstmeistern Steiner und Meister wird eine Hochobrigkeitliche Unterstützung für Vollendung ihrer Studien ausgemittelt.
Die Lbl. Forst-Commißion, indem sie mit Weisung d. d. 24sten passati der Äußerungen von Zufriedenheit und Beyfall erwähnt, welche die hohe Regierung unlängst, auf angehörten Bericht über die vollendeten Lehrstudien der Forstzöglinge und Einsicht ihrer vorgelegten Probearbeiten auszusprechen geruhte, macht dabey die Bemerkung, sie erachte sich pflichtig,  Hochderselben Aufmerksamkeit auf den bedeutenden Aufwand zu richten, welchen diese jungen Leute für ihre Ausbildung machen mußten, indem hier keine öffentliche Anstalt zum Gesamtunterricht der für einen Forstmann nöthigen Kenntniße bestehe und auch die practische Bildung im Auslande habe gesucht werden müßen.
Sie glaube daher mit Rücksicht auf diese Umstände, sowie auf die speciellen Verhältniße der Zöglinge, der hohen Behörde den Antrag machen zu dürfen, daß (nachdem der Herr Hertenstein auf andre Weise erleichtert worden) nun noch den beyden Herren Steiner und Meister eine etwelche Hochobrigkeitliche Unterstützung als Beytrag zu den verwandten bedeutenden Kosten ertheilt werde, und erlaube sich dabey zu bemerken, daß nicht nur das Resultat verbeßerter und ausgedehnterer Forstaufsicht für den Staat sehr wichtig und nützlich, sondern auch durch die Bildung dieser Forstmänner der Nachzug andrer Zöglinge für die Zukunft erleichtert und also keine Besorgniß für die öftere Wiederholung solcher Ausgaben zu hegen seyn werde.
Nach Anhörung und in Genehmigung dieses Berichtes und Antrages, haben UHHerren und Obern erkennt, diesen Gegenstand der Löbl. Finanz-  Commißion zu näherer Prüfung und Einbringung eines klugen Gutachtens dießfällig angemeßener Verfügung zu überweisen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion und der Lbl. Forst-Commißion zugestellt. 
