Von dem, von dem Erziehungsrath hinterbrachten Plan einer Revision des Gymnasiums, wird der erste Theil, betreffend das Institut für Theologen, genehmigt.
Der Erziehungsrath legt mit seinem Schreiben vom 1sten d. M.  dem Kleinen Rathe den Plan zu einer, durch die Zunahme der Künste und Wißenschaften, und die veränderten Zeitumstände und Staatsverhältniße zum Bedürfniß gewordenen Revision des hießigen Gymnasium vor. Dieser Plan begreift zwey Haupttheile, handelt in dem ersten von dem Institute für Theologen, und stellt in dem zweyten ein Institut für Politiker auf.
Die heutige Berathung der Regierung über diesen wichtigen Gegenstand beschränkte sich auf den ersten Haupttheil, die Verfügung über den zweyten hingegen bleibt einer künftigen Berathung vorbehalten, welche, sobald es immer möglich ist, statt haben wird.
Nachdem nun der Kleine Rath sich mit dem Revisionsplan des Instituts für Theologen, welcher in seinen drey ersten Abschnitten von den Lehrgegenständen, die in der Philologie, Philosophie und den theologischen Wißenschaften bestehen, in dem vierten und fünften Abschnitt aber von der Disciplinar- und oeconomischen Einrichtung handelt, hinlänglich bekannt gemacht hat, überzeugt sich derselbe von der gänzlichen Zwekmäßigkeit dieser Revision überhaupt sowohl, als besonders auch von der äußerst sorgfältigen Ausarbeitung des Planes selbst, ertheilt demselben demzufolge in allen seinen Teilen für die angetragene Probezeit von vier Jahren, die Obrigkeitliche Genehmigung, und begwältigt hiermit den Erziehungsrat, diesen Plan von nun an in Ausführung zu bringen. 
Zugleich fühlt der Kleine Rath sich gedrungen, sowohl dem Erziehungsrathe für die angestrengte Sorge, womit derselbe seine tiefen Einsichten der fortgesezten Verbeßerung des öffentlichen Unterrichts, mithin einem der wesentlichsten Intereßen des Vaterlandes gemeinnüzig widmet, als durch denselben auch dem Schulconvente, welcher bey der Ausarbeitung des gedachten Revisionsplans mit rühmlicher Thätigkeit und Einsicht mitgewirkt, und den verehrungswürdigen Lehrern, die sich zum Behuf der Ausführung des Plans, mit verdienstvollem gemeinnützigem Sinne, zur Übernahme der auf sie fallenden vermehrten Bemühungen bereitwillig entschloßen haben, den vollen Beifall und kräftigsten Obrigkeitlichen Dank zu erstatten.
