Verfügungen betreffend die durch den sel. Hinschied des Herrn Profeßor Meyer herbeygeführten Veränderungen in den Besoldungsverhältnißen der Lehrer an der Kunstschule.
Bezüglich auf die durch den sel. Hinschied des Herrn Profeßor Meyer an der Kunstschule eingetretenen Veränderungen, berichtet der L. Erziehungsrath unterm 10. v. M., was folgt:
Als gegen Ende des Jahres 1826. der sel. Herr Profeßor Meyer mit einem Jahrgehalt von 800. Frk[en]. in den Ruhestand versetzt wurde, trat Junker Gottfried Escher, Profeßor der Naturgeschichte, Physik und Chemie, als Vicar an seine Stelle, und bezog dafür die Hälfte des mit dem Profeßorate der Zeichnungskunst verbundenen Einkommens, welches der Rathsbeschluß vom 2ten December 1826. auf 960. Frk[en]. festgesetzt hat. Da nun der L. Erziehungsrath unterm 10ten v. M. den bisherigen Vicar zum wirklichen Profeßor der Zeichnungskunst ernannt  hat, so gelangt derselbe mit Anfang des künftigen Jahrs zum vollen Genuße des bemerkten Einkommens, und es tritt daher die Nothwendigkeit ein, daß der jährliche Beytrag der Staatscaße an den Kunstschulfond um 480. Frk[en]. erhöht werde.
Da nun vom nähmlichen Zeitpunkt an der dem Herrn Profeßor Meyer bewilligte Ruhegehalt von 800. Frk[en]. wegfällt, so würde sich die für die Kunstschule bestimmte Jahresausgabe der Staatscaßa um 320. Frk[en]. vermindern. Von diesem Betrage wünscht aber der L. Erziehungsrath auch ferner 200. Frk[en]. der Kunstschule gewidmet zu sehen. Es hatte nähmlich schon der sel. Herr Profeßor Breitinger eine jährliche Alterszulage von 400. Frk[en]. genoßen. Nach seinem Hinschied wurde durch Rathsbeschluß vom 8ten März 1817. die eine Hälfte dieses Betrags dem Lehrfache der Mathematik als bleibende Besoldungserhöhung zugetheilt und dadurch das Einkommen dieser Stelle auf 1000. Frk[en]. erhöht; die andere Hälfte floß dem Herrn Profeßor Meyer bis zu seiner Versetzung in den Ruhestand als Alterszulage zu. Die erstere Bestimmung hatte zur Folge, daß im December 1826., als die übrigen Lehrstellen, welche gleich der Mathematik 15. wöchentliche Stunden haben, von 800. auf 960. Frk[en]. gesetzt wurden, das Lehrfach der Mathematik auf  dem frühern Fuße von 1000. Frk[en]. blieb. Der Ruhegehalt von 800. Frk[en]., welchen Herr Profeßor Meyer von dem nähmlichen Zeitpunkte an bezog, wurde einerseits aus 480. Frk[en]., als der halben Besoldung des Lehrfachs der Zeichnungskunst, anderseits aus der vorhin erwähnten Alterszulage von 200. Frk[en]. gebildet, wozu dann der Staat noch 120. Frk[en]. zulegte. Da nun dieses Verhältniß aufgelöst ist, so empfiehlt der L. Erziehungsrath zu der Alterszulage von 200. Frk[en]. den Herrn Keller, Profeßor der Mathematik, welcher Anfangs drey Jahre hindurch beynahe unentgeldlich für den sel[igen] Herrn Profeßor Breitinger vicarisierte, im Verlaufe von 22. Dienstjahren nur allmählig mit einer beßern Besoldung bedacht wurde, an der Besoldungserhöhung vom Jahr 1826, nach dem Obenbemerkten, keinen Theil hatte, und dermahlen der älteste Lehrer an der Kunstschule ist. 
Schließlich drückt der L. Erziehungsrath den Wunsch aus, daß, da die Lehrer an der Kunstschule keine weitern Beförderungen oder Besoldungserhöhungen zu erwarten haben, nach dem Beyspiel der Bürgerschule für mehr als Einen Lehrer eine Alterszulage angewiesen werden könnte.
Nachdem der Kleine Rath diese verschiedenen Verhältniße in Überlegung gezogen, hat er darüber Folgendes beschloßen:
1.) Dem Junker Gottfried Escher, Professor  der Zeichnungskunst an der Kunstschule, soll vom Neujahr 1830. an der volle, laut Beschluß vom 2ten December 1826. mit dieser Lehrstelle verbundene, Gehalt von 960. Frk[en]. erhöht werden. 
2.) Dem Herrn Professor Keller, ältesten Lehrer an der Kunstschule, wird von nähmlichen Zeitpunkte an, in Betrachtung seiner vieljährigen, zum Theil mit Aufopferungen verbundenen Dienste, eine jährliche Alterszulage von 200. Frk[en]. bewilligt, die demselben unmittelbar aus der Staatscaße bezahlt werden soll.
3.) Dem Herrn Profeßor Hottinger, zweytältestem Lehrer an der Kunstschule, bewilligt der Kleine Rath, als ein Zeichen der Achtung für seine Person und der Anerkennung seiner vorzüglichen Verdienste um Schule, Wißenschaft und Vaterland, eine jährliche Personal-Zulage von 120. Frk[en]., welche gleichfalls unmittelbar aus der Staatscaße geleistet werden soll.
4.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Erziehungsrathe und der L. Finanz-Commißion mitgetheilt.
