Landrechtsbrief für Martin Glaner von Renhartsweiler im Würtembergischen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 22sten dieß) unterm 27sten dieß hinterbrachten  Gutachtens über das Landrechtsbegehren des bereits seit 21. Jahren als Lehenkutscher in hier sich aufhaltenden Martin Glaner von Renhartsweiler, Oberamts Sulgau, Königreich Würtemberg, – Wittwers, – in Betrachtung des ihm zu Statten kommenden vortheilhaften Zeugnißes guter Aufführung, seiner durch einen ordentlichen Taufschein gezeigten Herkunft und dargethanen ökonomischen Requisite, und in Betrachtung, daß, da der Petent sich nicht mehr in den conscriptionspflichtigen Jahren befindet, auch eine Entlaßungsbescheinigung von der Leibeigenschaft nicht nöthig wird, da diese in den dortigen Landen aufgehoben ist, – beschließt:
Dem Martin Glaner ist das hießige Landrecht ertheilt, gegen die in die Staatscaße abzuführende Retribution von dreyhundert und sechzig Franken; in der Meynung, daß er auch der Gemein[d]e Rheinau die gesetzlichen Einzugsgebühren für das ihm daselbst zugesicherete Bürgerrecht bezahle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, dem Herren Statthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Rheinau, und  als Landrechtsbrief dem Petenten, wenn er in der Staatscanzley durch Vorweisung einer Quittung die geleistete Bezahlung der ihm auferlegten Retribution bescheinigen wird, zugestellt.
