Bericht des Herrn Oberst Bleuler über die von dem K. Französischen Ministerium eingeführte neue Berechnungsart der Routengelder für die Recruten.
Der Herr Oberst Bleuler sendet mit Schreiben, d. d. Perpignan den 31sten Merz, eine vergleichende Uebersicht der Differenz ein, welche sich zwischen der bisherigen Berechnungsart der Routengelder für die aus der Schweiz nach dem Admißions-Depot gehenden Recruten, und dem nunmehr durch das Ministerium neu eingeführten Systeme dieser Vergütung ergibt, und woraus hervorgeht, daß sein Regiment dabey nicht unbedeutenden Verlust erleidet.
Dieser Bericht wird dem hohen Staatsrathe zu angemeßenem Gebrauche für weitere Einleitung der betreffenden Verhandlung überwiesen, und den an der hiesigen Militär-Capitulation für bemeldtes Regiment participirenden Ständen ohne weitere Bemerkung mitgetheilt.
