Verschiedene eingekommene Anzeigen von dem wackeren Betragen unserer Standestruppen. Danck gegen dieselben.
Die L. Militarcommißion übermacht mit Ihrer Weisung vom 18ten d. M. nachstehende Actenstücke:
A. Das aus dem Staabsquartier Moutier vom 15ten dieß datierte Antwortschreiben des Herren Oberst und Divisions Commandant Füßli, auf die Ihm unterm 7ten dieß von der Militarcommißion abgeforderte Berichterstattung über das am 21sten July in der Gegend von Blamont vorgefallene Gefecht.
B. Ein Schreiben der Commißion des Eydsgenößischen Herren Oberstquartiermeister Finsler vom 14ten dieß, enthaltend die Anzeige, von der bevorstehenden Heimkehr der drey leichten Infanterie-Bataillons, der Artillerie Divisionen Vögeli und Weber und eines Trains, Reserve-Munition; welcher Anzeige eine ehrenvolle Belobung über das Betragen der drey hießigen Grenadier Bataillons bey Anlaas des in der Brigade Schmiel entstandenen Aufruhrs, und ein in Folge deßen erlaßener Divisions-Befehl beygefügt ist.
C. Den Rapport von Herrn Oberstlieutenant Künzli von Charquemont d. d. 9. July über das von seinem unterhabenden Bataillon beobachtete ausgezeichnet wackere Benehmen bey Anlaß der unter dem Aargauer Bataillon Sygfried und dem Appenzeller Bataillon Näf ausgebrochenen strafbaren aufrührerischen Bewegungen.
Hinzu kömmt noch:
D. Ein aus Pierre-Fontaine am 16ten July datiertes Schreiben des Herren Oberst und Brigadecommandant Schmiel, worinn derselbe das ausgezeichnet treue, entschloßene und standhafte Benehmen des Bataillon Küntzli bey Anlaß des am 8ten July unter seiner Brigade ausgebrochenen Aufruhrs, in den kräftigsten Ausdrücken belobt.
Nachdem diese sämmtlichen Actenstücke mit ausnehmendem Vergnügen angehört worden, – wurde beschloßen, dießfalls an den Herren Oberstlieutenant Küntzle, und an den Herren Oberst und Brigadecommandant Meyer zu schreiben und an den Herren Oberst und an den Brigadecommandant Schmiel zu antworten, was die heutigen Mißiven mit sich bringen.
