Personaladditament für Herrn Pfarrer Wirz zu Mänedorf von dem Staat und der Ehrw: Stift.
Die Finanzcommißion berichtet unterm 6ten dieß, daß sie bey der, nach den Absichten der Regierung vorgenommenen Untersuchung der Besoldungs-Angelegenheit des Herrn Pfarrer Wirz zu Mänedorf gefunden habe, daß das Einkommen dieser Pfründe um ein beträchtliches unter dem von hießigem Stand für die geringste Claße seiner eignen Collatur- und Decimatur-Pfründen festgesezten Minimo von 90. Stücken stehe, und daß die, dem gedachten Herrn Pfarrer von dem Einsiedlischen Collator geordneten 12. Eimer Wein nicht als jährliche Vermehrung des Pfrund-Einkommens, sondern lediglich als Unterstüzung für ein- und alle Mahl, anzusehen seyen.
Unter diesen Umständen, und in Betrachtung der, durch Altersschwäche gehemmten Lage des Herrn Pfarrer Wirz, findet der Kleine Rath kein Bedenken, demselben in seinem Ansuchen um Ertheilung des, auch von seinem Vorgänger genoßenen persönlichen Additaments aus beyden Aemtern, von jährlich 6. Mütt Kernen, 4. Emr. Wein, und 60. lb. Geld, zu entsprechen, und die Ehrwürdige Stift einzuladen, an diesen Beytrag, gleich wie es ehemals geschehen ist, die Hälfte zu übernehmen, so wie die Finanzcommißion die andere Hälfte dieses, für das Jahr 1805. zum ersten Mahl auszurichtenden Personaladditaments, an den Herrn Pfarrer Wirz abführen wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl der Finanzcommißion, als der Ehrwürdigen Stift zum Großen Münster zu Handen gestellt.
