Vollziehungsverordnung zu den Gesetzen vom 16ten und 17ten December 1807, betreffend die auf Ostern 1808 zu erneuernde Candidatenliste.
In gänzlicher Genehmigung des, in Folge Auftrags vom 7ten Jenner, von der Commißion des Inneren unterm 25sten deßelben Monats hinterbrachten wohlerwogenen Gutachtens, hat der Kleine Rath beschloßen, nachstehende Vollzie-  hungsverordnung, in Betreff der Gesetze vom 16ten und 17ten December lezthin, über die dießjährigen Zunftverhandlungen, den Herren Statthalteren zur Mittheilung an die sämmtlichen Zunftpräsidenten, in Begleit der beyden erwähnten Gesetze, als sorgfältig zu befolgende Instruction zu Handen zu stellen.
Verordnung.
1.) Die sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter werden bis auf den 1sten Merz dem Kleinen Rathe unfehlbar, nach Anleitung des 1sten §. des Gesetzes vom 17ten December 1806, das Verzeichniß der Bürger einsenden, die vor einem Jahre die Zunftversammlungen präsidiert haben; wobey diejenigen Individua, welche seither etwa mit Tod abgegangen seyn, oder für deren Abänderung sonst erhebliche Gründe obwalten möchten, genau anzugeben, und in diesem Fall zugleich ein dreyfacher Vorschlag tauglicher Subjecte, zu Ersetzung des abgegangenen Präsidenten, beyzufügen ist.
2.) Die von dem Kleinen Rath gewählten Präsidenten jeder Zunft, so wie die durch den 1sten §. des Gesetzes vom 21sten December 1804. von Amtswegen zu Zunftpräsidenten bestimmten Herren Statthalter selbst, werden sich, sobald der Kleine Rath die Wahlen der Zunftpräsidenten vorgenohmen, und den Herren Statthalteren bekannt gemacht haben wird, in das Hauptort ihrer Zunft verfügen, und daselbst gemeinschaftlich  mit dem Gemeindammann und dem Gemeindrathspräsidenten, oder wo diese beyden Stellen von einer und eben derselben Person bekleidet werden, nebst dem Gemeindrathspräsidenten, mit dem im Rang zunächst auf denselben folgenden Mitglied des Gemeindraths, die erforderliche Revision des bestehenden Zunftregister, nach der, im folgenden 3ten §. enthaltenen Vorschrift, bewerkstelligen. In dem Stadtbezirk Zürich wählt jeder, von dem Kleinen Rath ernannte Zunftpräsident, aus seiner Zunft zwey Mitglieder nach eigenem Belieben, um mit den Lezteren gemeinschaftlich die Revision des Zunftregisters vorzunehmen.
3.) Die Revision der Zunftregister ist eine zweyfache Operation. Es sollen nämmlich allervorderst in denselben durchgestrichen werden:
a. Die verstorbenen Mitglieder der Zunft.
b. Diejenigen, die wegen verändertem Wohnsitz sich in die Zunft ihres neuen Wohnsitzes wollen einschreiben laßen, und sich deßhalb bey dem Präsidenten der Zunft gemeldet haben. Die schriftliche Erklärung, daß sie aus dem Register der Zunft, ihrem Verlangen gemäß, ausgestrichen worden, wird ihnen von dem Zunftpräsident unentgeldlich zugestellt.  
c. Diejenigen, welche durch Urtheil und Recht, ihren activbürgerlichen Rechte für eine bestimmte, noch nicht verfloßene Zeit, oder für immer, verlurstig geworden sind.
d. Die Failliten.
4.) Um zu genauer Kenntniß der Failliten zu gelangen, sollen die Zunftvorsteher bey allen Gemeindräthen ihrer Zunft die nöthigen Erkundigungen einziehen.
5.) Die andere Operation bey der Revision der Zunftregister besteht in der Einschreibung der auf denselben noch nicht eingeschriebenen, aber zunftfähigen Bürger, so wie derer, die wegen veränderten Wohnsitzes, auch ihre Zunft abänderen wollen.
6.) Zu diesem Ende hin sollen die Herren Bezirks- und Unterstatthalter durch einen Aufruf in den Kirchen veranstalten, daß alle noch nicht eingeschriebene, aber zunftfähige Bürger, oder die wegen verändertem Wohnsitz, ihre Zunft zu änderen wünschen, sich auf einen von den Zunftvorsteheren zu bestimmenden Tag und Stunde, bey diesen lezteren mit den verfaßungsmäßigen Requisiten einfinden, um, nach vorgenohmener Prüfung dieser Requisiten, in das Zunftregister eingetragen zu werden.
7.) Die Zunftvorsteher werden bey Untersuchung der Requisiten, folgende Bestimmungen sich zur Richtschnur nehmen:
a. Jeder Bürger, wenn er zunft- oder stimmfähig seyn soll, muß ein  Bürgerrecht oder Gemeindrecht in dem hießigen Canton haben.
b. Ein Jahr lang auf dem Boden, oder in der Gemeind derjenigen Zunft, wo er das Stimmrecht ausüben will, haushäblich gewesen seyn; wenn er aber noch nicht ein Jahr lang da gewohnt hat, mag er sich zur Ausübung des Wahlrechts, an seinen vorherigen Wohnort verfügen; ausgenohmen die Geistlichen, die sogleich an dem Ort, wo sie stationiert sind, ihr Wahlrecht ausüben können.
c. Einen unabhängigen Beruf haben, d. i. nicht als Dienstbote in Kost und Lohn stehen.
d. Entweder in der Miliz eingeschrieben gewesen, oder solches jezt noch seyn, oder endlich sich erklären, auf erhaltenden Ruf, je nach Alter und Stand, die schuldigen Dienste zu leisten.
e. Wann er geheyrathet ist, 20. Jahre, und wann er ledig ist, 30. Jahre alt seyn.
f. Ein Grundeigenthumm, oder, an deßen Statt eine versicherete Gultforderung von 500. Schweitzerfranken am Werth besitzen, und das gesetzliche Eigenthum dieses Vermögens den Zunftvorsteheren auf eine sichere und unzweydeutige Weise förmlich darthun.
g. Diejenigen Bürger, die wegen abgeändertem Wohnsitz ihre  Zunft zu änderen wünschen, haben lediglich den Beweis zu leisten, daß sie einerseits seit einem Jahr auf dem Boden oder in der Gemeind der neuen Zunft wohnen, und daß sie anderseits, nach Anleitung des Gesetzes vom 16ten December 1807. aus dem Register der Zunft ihres früheren Wohnsitzes sind ausgestrichen worden.
h. Sowohl zur Protocollierung dieser vorgenohmenen Untersuchungen, als zur Ausstreichung der aus den Zunftregisteren wegfallenden Zünfter, und zur Einschreibung der neuen, werden die Zunftvorsteher einen beliebigen Schreiber erwählen, und durch denselben jedem neuen Zünfter von seiner Einschreibung einen Auszug zustellen laßen.
8.) Was diejenigen Einsäßen in dem Stadtbezirk Zürich betrifft, welche die erforderlichen Requisiten vorweisen, um in die Zunftregister neu eingeschrieben zu werden, so wird der Stadtrath dieselben, wenn sie Handwerker sind, auf die Zunft weisen, auf welcher das Handwerk der betreffenden neuen Zünfter ehedem zünftig war, diejenigen aber, welche keine Handwerker sind, auf die mindest zahlreichen Zünfte verhältnißmäßig vertheilen.
9.) Der Zunftpräsident soll die revidierten, von ihm, den beyden Mitzunftvorsteheren und dem  Schreiber unterzeichneten Zunftregister, sogleich nach vorgenohmener Revision, dem betreffenden Herren Bezirks- oder Unterstatthalter, zu Handen der Regierung, einsenden; jedoch soll jeder Zunftpräsident von dem revidierten Zunftregister zuvor eine genaue Copie ziehen laßen, und hinter sich behalten.
10.) Die sämmtlichen Herren Zunftpräsidenten werden bey Abhaltung der, durch das Gesetz vom 17ten December 1807. auf Sonntags den 3ten kommenden Aprills festgesezten Versammlungen der Zünfte für die Wahl der Candidaten des Großen Raths, sich in allen Theilen genau an die Vorschriften des oben bemerkten Gesetzes halten, und dafür sorgen, daß demselben gleichmäßig in allen Theilen von der Zunftversammlung ein Genügen geschehe. Sie werden überdieß durch die gegenwärtige Instruction annoch auf folgende Punkte besonders aufmerksamm gemacht.
11.) In Bezug auf den 4ten Artikel des Gesetzes, haben die Zunftpräsidenten dafür zu sorgen, daß überall die Eröffnung der Zunftversammlung so frühzeitig als möglich, nach Beendigung des Morgengottesdienstes, ge-  schehen möge, damit ihre Geschäfte eben so bey guter Zeit können beendiget werden. Wo dieß leztere dann aber in sehr zahlreichen Zünften, bis zum Eintritt der Nacht etwa unmöglich fallen sollte, da werden die Präsidenten die Versammlung aufheben, und sie auf den nächstfolgenden Morgen, zu Beendigung der gesetzlichen Zunftverrichtungen, wieder einberuffen.
12.) In Bezug auf den 5ten Artikel, hat der Kleine Rath es der Wichtigkeit der, den von der Zunft zu erwählenden Schreiberen und Stimmzähleren obliegenden Pflichten angemeßen erachtet, daß ihnen dieselben, mittelst Vorlesung des nachstehenden Formulars, zu Gemüthe geführt werden, und sie auch in die Hand des Zunftpräsidenten angeloben sollen, demselben getreu zu seyn:
Formular.
Der von der Zunft ernannte Schreiber und beyde Stimmzähler sollen in die Hand des Zunftpräsidenten angeloben, mit gewißenhafter Treue die Stimmen der Zünfter zu sammeln, und zu verzeichnen, und insbesondere diejenigen Namen, die sie von Bürgeren, welche selbst nicht schreiben könnten, auf ihre Stimmzedel zu schreiben aufgefordert werden, der ihnen gemachten Angabe  gemäß und getreu aufzuschreiben, und über die ihnen also anvertrauten Stimmen auch ein geziemendes Stillschweigen zu beobachten.
13.) In Bezug auf den 6ten Artikel werden die Zunftpräsidenten der größeren Zünfte bemüht seyn, solche Vorkehrungen zu treffen, daß sie einerseits alle Unordnungen in Aufnahme des Registers der anwesenden Zünfter verhüten, anderseits aber auch die Verlesung des Namensregisters selbst so viel möglich erleichteren und abkürzen; zu dem Ende dürfte das Hervorrufen von kleineren Abtheilungen der Zünfter, je einer nach dem anderen und nach der Reihenfolge der Civilgemeinden, und die gleichzeitig alsdann an sie zu machende Austheilung der Stimmzedel oder ähnliche, den Localitæten angemeßene Maaßnahmen, zweckmäßig seyn.
14.) Die Zunftpräsidenten werden, in Bezug auf die Stimmzedel, von denen der 11te Artikel handelt, besorgt seyn, daß dieselben gleichförmig und mit einem Kennzeichen, zu Verhütung von Einmischung anderer Papiere, versehen seyen; daß das Einsammeln der Stimmzedel also geschehe, daß deren nicht mehr  als einer zugleich von einem Zünfter übergeben werden könne, und daß endlich, wenn wegen unhinreichender Anzahl der anwesenden Zünfter, die Wahlversammlung (laut §. 7 des Gesetzes) müßte verschoben werden, die etwa schon ausgetheilten Stimmzedel, ehe die Versammlung auseinander geht, wieder gehörig eingesammelt und abgegeben werden.
15.) Was endlich die im Artikel 16. erwähnten Verbalprozeße betrifft, – so werden die Zunftpräsidenten dafür sorgen, daß solche theils wahrhaft und getreu, theils aber auch deutlich und vollständig abgefaßt seyen, und daß sie insbesondere die Zahl der Stimmenden, so wie jene der auf jedes gewählte, oder in der Wahl befindlich gewesene Individuum gefallenen Stimmen gehörig angeben. Die Herren Bezirks- und Unterstatthalter werden sich von der regelmäßigen Abfaßung der Verbalprozeße ihrer Zünfte überzeugen, und das allenfalls Mangelnde nachholen laßen, ehe sie solche der Regierung einsenden.
16.) Diese vorbemerkten Erläuterungen und Anweisungen werden den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren, sowohl zu ihrem eigenen Verhalt, als aber auch zur Mittheilung an die Zunftpräsidenten, zu Handen gestellt, damit die Zunftvorsteher sich genau darnach benehmen, und da-  mit die Vorschriften der Gesetze in allen Theilen gehörig vollzogen werden.
