Die Regierung von Schaffhausen zeigt an, daß sie die Anstellung des Herrn Gysler als Vicar zu Andelfingen in Vollziehung setzen wolle, wird aber noch über die nöthigen Vorkehrungen zu deßen Besoldung befragt.
Aus einem von der Regierung des L. Standes Schaffhausen eingegangenen, kurzen, unbestimmt concipirten und mit unrichtigem Datum (7. Juny 1828.) versehenen Schreiben, läßt sich so viel entnehmen, daß sie der Anstellung des Herrn Gysler als Pfarrvicar zu Andelfingen Vollziehung geben wolle.
Da aber im Weitern auf die übrigen hiesigen Bemerkungen darin gar nichts erwiedert ist, so haben UHochgeachten Herren erkennt, derselben wieder zuzuschreiben, man habe zwar jenes daraus ersehen können, weil aber gar keine Rückäußerungen in Bezug auf Logis, Verköstigung und Gratification deßelben damit verbunden seyen, so dürfe man ohne Zweifel auch annehmen, sie werde in ihrer Stellung als Collator die nöthigen Vorkehrungen dazu getroffen haben, indeßen wünsche man doch von ihr durch gefällige Anzeige zu erfahren, daß solches wirklich geschehen sey.
