Anstände wegen Copulation des Jacob Wespi von Wattweil im Toggenburg mit Elisabetha Egli geborne Fenner zu Limberg, Pfarre Küßnacht.
Da das L. Ehegericht die Hohe Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 9ten hujus, um angemeßen erachtete Verfügung in Bezug auf die dem Jacob Wespi von Wattweil im Toggenburg verweigerte Copulationsbewilligung ersucht, so ertheilen UHHerren und Obern wegen der besondern Umstände die in dem Paternitäts-Prozeße dieses Menschen mit seiner Verlobten Elisabetha Egli, geborne Fenner zu Limberg, Pfarre Küßnacht, zum Vorschein kommen, der L. Justiz-Commißion den Auftrag, entweder das erforderliche zu Beseitigung dieses Geschäftes aus sich zu verfügen, oder aber dem L. Ehegerichte die nöthige Anleitung dazu zu geben. 
