Weisung der Militaircommißion betreffend das Venetianische Zeughaus in Gaßen.
Nach angehörtem sorgfältigem Bericht und Gutachten der Militar-Commißion vom 7ten dieß, in Betreff eines, wegen des, bey der Ausscheidung der Staats- und Stadtgüter, der hießigen Stadt zugefallenen Venetianischen Zeughauses in Gaßen, von der Regierung zu faßenden Entschlußes, ob nammlich dieselbe dieses Gebäude um einen billigen Preis übernehmen, oder aber verzinsen; oder um die darinn befindlichen Effecten anderswohin auf angemeßene Weise zu versorgen, die, mit Kösten verbundenen erforderlichen Einrichtungen machen laßen wolle? – wurde zwekmäßig  erachtet, diesen Bericht der Militar-Commißion mit dem Ersuchen der Finanz-Commißion mitzutheilen, daß diese sich bemühe, die erforderlichen dießfälligen Berechnungen zu Papier zu bringen, und dann, auf das Fundament derselben, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, ob es beßer sey, auf ein anderes Locale Rüksicht zu nehmen, oder in welchem Preis, im entgegengesezten Fall, das Venetianische Zeughaus anzukaufen oder zu verzinsen wäre.
