Lebenslängliche Niederlaßung für Franz Finger von Dittersbach in Böhmen und Landrecht für deßen Ehefrau und Kinder.
Die L. Commißion des Innern erstattete der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 7ten hujus, ausführlichen Bericht in Bezug auf Ausmittlung eines Bürgerrechtes für den in Glattfelden seßhaften Hufschmieden Franz Finger von Dittersbach in Böhmen, welcher sich bereits seit 24. Jahren in der Schweiz und seit fünf Jahren in benannter Gemeinde aufhält, auch mit einer dortigen Bürgerin verehelicht ist, wozu das L. Ehegericht auf vorgewiesene Copulationsbewilligung seiner Regierung, Ao. 1816. die Zustimmung ertheilte, der nun aber keinen Heimathschein besitzt und ebenfalls seine Copulationsbewilligung verloren hat, daher nicht zu denken ist, daß derselbe sammt  Frau und Kindern wieder in seiner Heimath aufgenommen werden würde.
Da sich die Gemeinde Glattfelden in der Voraussicht, daß ihr auch bey Wegweisung dieses Mannes doch deßen Frau und Kinder zur Last fallen würden, entschloßen hat, denselben gegen Bezahlung des ganzen Einzuges für einen Landesfremden, in ihr Bürgerrecht aufzunehmen; und da dieser Mann ein vollkommen gutes Zeugniß genießt, indem er nicht nur mit seiner Familie niemandem zur Last fällt, sondern auch zwey früher geborne außereheliche, ihm ganz fremde Kinder seiner Frau ernährt, und besorgt, hingegen aber zwey schwierige Umstände eintreten, nähmlich einerseits, daß der Finger katholischer Religion ist, und also nur in einer der zwey Gemeinden seiner Confeßion angenommen werden könnte, und anderseits, daß er kein Vermögen besitzt, um den Einzug der Gemeinde Glattfelden im höchsten Maaße zu bezahlen; so haben UHHerren und Obern, in Genehmigung des sorgfältigen Commißional-Antrages, erkennt:  
1.) Dem Franz Finger wird, mit Rücksicht auf seine Heimathlosigkeit und Zeugniße rechtschaffener Aufführung, das lebenslängliche Ansäßenrecht in hiesigem Kanton, und zwar in der Gemeinde Glattfelden, ertheilt und zugesichert.
2.) Wird hingegen der Frau und dem Kinde nebst allfälliger weiterer Descendenz des Finger, das hiesige Landrecht unentgeldlich zugesichert, und sollen dieselben in das Bürgerrecht der Gemeinde Glattfelden aufgenommen werden.
3.) Solle der Finger hiefür der Gemeinde Glattfelden den einfachen Einzug bezahlen und verpflichtet seyn, alle seine Kinder in der reformirten Religion zu erziehen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lobl. Commißion des Innern und dem Oberamte Embrach mit einer besondern Ausfertigung als Landrechtsurkunde für den Finger zugestellt.
