Ergänzung der Werbungs-Commißion durch Herrn Oberst von Muralt, statt des sel[igen] Herrn Alt-Rathsherrn und Obmann Ott.
MHochgeachten Herren und Obern haben, wegen der in der L. Werbungs-Commißion durch den sel[igen] Hinschied des HHerrn Alt-Rathsherrn und Obmann Ott entstandenen Vacanz, mit einmüthigem Zutrauen MHHerrn Oberst und Kantonsrath von Muralt zu einem neuen Mitglied der gedachten Commißion ernennt; worüber derselben und dem HHerrn Oberst von Muralt gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt wird.
