Landrechtsertheilung für Herrn Joh. Ludwig Leonhard, Music- und Sprachlehrer von Hall in Schwaben.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 18ten hujus, dem Herrn Johann Ludwig Leonhard, Music- und Sprachlehrer von Hall in Schwaben, auf seine ehrerbietige, durch das Lbl. Oberamt  Knonau einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich der Herr Petent über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, sowie auch den Beweis, daß die Entlaßung aus seinen frühern Unterthansverpflichtungen Statt finden werde, durch ein von seiner heimathlichen Behörde vorgeschriebens Formular der Verzichtleistung auf das angeborene Bürgerrecht geleistet; das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wattschweil, Pfarre Stallikon, hoheitlich bestätigt; wofür er der benannten Gemeinde ihre Einzugsgebühren und zu Handen des Staats das verhältnißmäßige Schirmgeld von 360. Frk[en] bezahlen solle; jedoch mit der bestimmten Bedingung und Weisung, daß er die Verzichtleistung auf das Würtembergische Indigenat nach erhaltener Vorschrift ausstelle, unterzeichne, und mit den gehörigen Legalisationen versehen, an den Magistrat zu Hall zurücksende, so wie auch ferner in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa  und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genüge leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge. Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Finanz-Commißion & dem HHerrn Oberamtmann Frick zu Handen des Gemeindraths Wattschweil und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
