Resignation eines Zunftrichters in den Zünften Illnau u. Eglisau.
Auf den Bericht des Herrn Unterstatthalter Ganz vom 29ten dieß, daß alle seine Vorstellungen, den Heinrich Wegmann Müller in Manneberg als erwählten Zunftrichter der Zunft Illnau, und den alt Baumeister Lauffer, Küefer in Eglisau, als erwählten Zunftrichter der Zunft Eglisau, zu Beybehaltung dieser Stellen zu vermögen, fruchtlos gewesen seyen, hat der Kleine Rath zu einem Zunftrichter der Zunft Illnau, den Heinrich Wezstein von Kämlaten, und zu einem Zunftrichter der Zunft Eglisau, den Herrn Heß von Eglisau erwählt, und giebt hievon dem Herrn Unterstatthalter Ganz zu Han-  den der Gerichtspräsidenten dieser beyden Zünfte, und der resignierten und neugewählten Herren Zunftrichter erfoderliche [sic!] Kenntniß.
