Die 30. Pläze in dem Pfrundhaus St. Morizen an der Spannweid können wieder vollzählig besezt werden, u. die Wahl der Pfründer ist dem Pflegcollegium überlaßen.
Der Kleine Rath hat, auf den sorgfältigen Bericht des Pflegcollegiums des Pfrundhauses zu St. Morizen an der Spannweid vom 4ten dieß, nach wiederhergestellter Oekonomie dieses Instituts, durch die wiedergeöffneten Quellen der Zehenten und Grundzinse, und in Hoffnung fortgesezter Äufnung der Kräfte deßelben, – kein Bedenken getragen, das Pflegcollegium zu begwältigen, durch selbst eigene Wahl, die 30. Pläze für Pfründer, welche Ao 1799. von der Verwaltungskammer um der geschwächten Oekonomie des Instituts willen, um 6. Pläze reduciert worden sind, wiederum vollzählig, oder, je nach eintrettendem Bedürfniß, auch nur einen Theil der 6. vakanten Pläze wieder zu besezen, in der Meinung, daß hiebey in Ansehung der Stadt und der Landschaft die gleichen Bestimmungen und Verhältniße, wie bisher beobachtet, nämlich der 1ste Plaz einem Stadtbürger, ohne Pfrundschilling, der 2te auch einem solchen mit Pfrundschilling, und der 3te einem Landbürger ebenfalls mit Pfrundschilling eingeräumt, und so immer wieder von vornen angefangen werden soll.
