Salomon Bäggli von Töß wird seines hiesigen Kantons- und Gemeindsbürgerrechts entlaßen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 3ten hujus, erkennt, dem Landrechtsentlaßungsgesuche des zu Preuschdorf im Französichen Departement des Nieder-Rheins angeseßenen Salomon Bäggli von Töß, welcher zu diesem Behuf eine Königliche Ordonanz d. d. 28sten November 1821, durch die ihm der Genuß des Französischen Bürgerrechts zugesichert ist, nebst einer  vor den Französichen Behörden legalisirten Verzichtleistung auf sein diesseitiges Kantonal- und Gemeindbürgerrecht einsandte, zu entsprechen, und den Petenten aus dem hiesigen Land- und Gemeindbürgerrechte mit allen davon abhangenden Rechtsamen und Verpflichtungen für ihn und seine Nachkommenschaft zu entlaßen und hiedurch entbunden zu erklären, sowie dann auch zu bewilligen daß ihm sein noch in Töß befindliches, in circa fl. 100. bestehendes Vermögen aushingegeben werde. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des Salomon Bäggli und der Gemeinde Töß erforderliche Kenntniß gegeben. 
