Fortgesetzte Instructionsberathung.
Die Instructionsvorberathung wurde fortgesetzt, und erstreckte sich über folgende Gegenstände:
1.) Bisthumsangelegenheit.
2.) Anstände zwischen beyden Kantonstheilen von Unterwalden.
3.) Rechnung der Central-Caßa.
4.) Besoldung Eydsgenößischer Commißionen und Eydsgenößischer Militär-Commißionen.
5.) Anstand zwischen Uri und Teßin,  wegen des Zollertrags von Livinen.
6.) Eydsgenößischer Bettag.
Die gutbefundenen nähern Bestimmungen sind in die Redaction dieses Artikels aufzunehmen.
7.) Von Graubünden abgerißene Provinzen Veltlin, Kleven und Worms.
8.) Liquidationsangelegenheit der Stände für Lieferungen und Leistungen an die K. K. Oestreichischen Truppen.
9.) Incamerations-Angelegenheit.
10.) Münzwesen.
11.) Zollwesen.
Bey diesem Artikel ist über das heute neueingekommene Begehren der Regierung von Zug vom 9ten dieß, um Erneuerung der von der Tagsatzung Ao. 1803. bewilligten, und Ao. 1804. bestätigten Brückengeldserhöhung ad audiendum et referendum zu instruiren.
Dem L. Stand Zug wird geantwortet, daß die hiesige Ehrengesandtschaft über diesen Gegenstand mit Instruction werde versehen werden.
12.) Tabacks-Monopol im Kanton Wallis.
13.) Susten und Sustgebühren im Kanton Teßin.
14.) Ansprachen der Officiere der ehemaligen 4. capitulirten Schweizer-Regimenter in Französischen Diensten.
15.) Eydsgenößische Strafbestimmungen gegen die wenigen im Jahr 1815. zu dem Usurpator übergetretenen Individuen aus den ehemaligen 4. Schweizer-Regimentern in Frankreich.
16.) a. Königliche Verordnung wegen Belohnung der Officiere des ehemaligen Schweizer-Garde-Regiments für ihre am 10ten August 1792. bewiesene Heldentreue. b. Antrag des L. Vorortes Bern, wegen einer  Denckmünze für dieselben.
Die am Schluß dieses Artikels beliebte Veränderung, ist nun in denselben aufgenommen.
17.) Militär-Gerichtsordnung für die Schweizer-Regimenter in Frankreich.
18.) Verwendung zu Gunsten der Schweizer-Truppen in Königlich-Spanischen Diensten.
19.) Reclamationen der Schweizer-Officiere in Königl. Sardinischen Diensten.
20.) Herren von Mestral und von Vonci Entschädigungsansprache für Löbergerechtsame im Kanton Waadt.
21.) Güterverkauf der Frau Herzogin von St. Leu [Hortense Buonaparte] im L. Kanton Thurgau.
22.) Freyzügigkeit gegen Oestreich in Beziehung auf das Lombardisch-Venetianische Königreich und gegen Preußen.
23.) Auswanderungen überhaupt und besonders nach Amerika.
24.) Beschwerde über die gesperrte Aus- und Durchfuhr nothwendiger Lebensmittel von einem Kanton zum andern.
Das auf diesen Gegenstand bezügliche Schreiben des L. Standes Glarus vom 2ten dieß zeigt, daß die dortige Regierung mit der hiesigen ganz in den gleichen Begriffen steht, und ist (lt. Mißiven) wesentlich mit der Anzewige zu beantworten, daß hierseits schon vor der Ankunft ihres Schreibens der dießfällige Instructionsantrag an den Großen Rath ganz in dem Sinne dieses Schreibens abgefaßt worden sey.
25.) Angelegenheit der vormals Konstanzischen Diocesan-Stände, wegen Er-  richtung eines neuen National-Bisthums.
26.) Antrag des L. Standes Neuenburg wegen der paritätischen Ehen.
27.) Vorsichtsmaßregeln bey Ausstellung von Steuerbriefen.
28.) Ansprache Waadtländischer Besitzer Helvetischer Schuldscheine an die Eydsgenoßenschaft, wegen Bezahlung der verfallenen Intereßen dieses Schuld-Capitals.
Der dießfällige Antrag ist nun also zu stellen gutbefunden worden, wie der Instructions-Entwurf zeigt.
