Herr Alt Zuchthausverwalter Chirurgus Koller bittet um Verwendung wegen des, seiner Ehefrau Katharina Würtheli von Korb, Waiblinger- Oberamts im Würtembergischen, von ihren verstorbenen Eltern zugefallenen Vermögens.
Da Herr Chirurgus und Alt Zuchthausverwalter Koller, in seiner Bittschrift vom 9ten dieß, der Regierung vorstellt, daß seine Ehefrau, Katharina Würtheli von Korb, Waiblinger-Amts, wiederholt von ihrem Vogt, Herrn Schultheiß Singer von Korb, über das, von ihren verstorbenen Elteren ihr zugefallene Vermögen Rechnung verlangt, aber bis jezt niemahls eine Antwort erhalten habe, und deßwegen bey dieser Behörde darum ansucht, daß dieselbe, da der Vater schon im Jahr 1778 und die Mutter im Jahr 1789. gestorben, und die von denselben seiner Ehefrau zugefallene Erbschaft, durch die, seit jenen entfernten Jahren gefloßenen Zinse, ohne Zweifel zu einem nicht unbeträchtlichen Betrag angewachsen sey, geruhen möchte, durch ihre Interceßion bey der dortigen Ortsobrigkeit die Antwort, Auskunft und Rechnung auszuwirken, welche ohne Obrigkeitliche Einwirkung nicht erhalten werden könnte, – so wurde, in Entsprechung der von Herrn Alt Zuchthausverwalter Koller vorgetragenen Bitte, der Sache angemeßen befunden, dieses Petitum der Commißion des Inneren zu überweisen, mit dem Ansuchen, hierüber mit dem würtembergischen Oberamt Waiblingen einzutretten, und dem Petenten durch Correspondenz möglichst behülflich zu seyn, und dieser Behörde erforderlichen Falls von dem Erfolg ihrer Bemühungen Bericht zu erstatten.
