Anzeige des vorörtlichen Staatsraths von dem Beytritt des Lbl. Standes Glarus zu dem Concordat wegen Einsegnung paritätischer Ehen. Vorläufige Anzeige wegen Graubünden.
Unter Beziehung auf das Kreisschreiben vom 12ten Juny letzthin, betreffend das Concordat vom 14ten Augstmonath 1821, wegen Verkündigung und Einsegnung paritätischer Ehen, macht der vorörtliche Staatsrath dem hiesigen Stand (sowie den übrigen in dem Concordat begriffenen Lbl. Ständen) die nachträgliche Anzeige: 
a. Daß der Lbl. Stand Glarus unterm 5ten dieß seinen Beytritt erklärt habe, unter dem (ganz in dem Concordat selbst gegründeten und mithin unbedenklichen) Vorbehalt, daß diese Zustimmung nur in so weit verstanden seyn solle, als das Concordat die bürgerlichen Folgen solcher paritätischen Ehen betreffe.
b. Daß der Große Rath des Lbl. Standes Graubünden dem Concordat unter Ratificationsvorbehalt bereits beygetreten, und die verfaßungsmäßige daherige Mittheilung an die Räthe und Gemeinden gerichtet habe, deren Erklärungen auch größtentheils schon eingelangt seye. Da aber ihre Ausscheidung nur von dem Großen Rathe selbst vorgenommen wer-  den dürfe, so befinde sich bis zu deßen Zusammentritt der Kleine Rath außer dem Falle, ein endliches Standes-Votum zu erklären.
Bis dahin seyen die zehen Lbl. Stände Zürich, Bern, Glarus, Basel, Schaffhausen, Aargau, Thurgau, Waadt, Neuenburg und Genf in dem Concordat begriffen, und werde seiner Zeit die Mittheilung des endlichen Votums von Graubünden nachfolgen.
Diese ist zu gewärtigen und inzwischen das verlesene vorörtliche Schreiben ad acta zu legen.
