Sentenz des Bezirksgerichts Bülach, wegen der Unfugen, welche mehrere hießige Cantons-Angehörige im Kloster Fahr und dortiger Gegend begangen.
Die von dem Bezirksgerichte zu Bülach mit seinem Begleitschreiben vom 26sten dieß dem Kleinen Rathe, in Folge Auftrags vom 23sten Jenner eingesandte, von gedachtem Gerichte unter erstermeldtem Dato ausgefällte Sentenz über diejenigen hießigen Cantons-Einwohner, welche in der Nacht vom Vorbereitungs-Sonntag auf die heilige Weihnacht sich im Kloster Fahr befunden, und theils durch höchst ärgerliche Aufführung, theils sonst durch unsittliches Benehmen in dortiger Gegend, sich der Übertrettung des Sabbat-Mandates schuldig gemacht haben, –wird der Regierung des L. Standes Argau (laut Mißiven) abschriftlich mitgetheilt; mit dem Beyfügen, daß dieselbe aus dem Urtheil bemerken werde, daß darinn kein dortiger Cantonsangehöriger zum Vorschein komme, aber nach den Aussagen zweyer von den hießigen durch die gerichtliche Untersuchungs-Commißion vernohmenen Angehörigen, ein gewißer Wendel Löter, katholi-  scher Religion, sich im Wirtshause im Fahr durch unanständiges Betragen ausgezeichnet habe; von welcher Anzeige der Kleine Rath der dortigen Regierung den für gut erachtenden Gebrauch zu machen gänzlich überlaße.
Dem Bezirksgerichte Bülach wird durch gegenwärtige, durch den Herren Bezirksstatthalter Angst demselben mitzutheilende Erkanntnuß, die Hochobrigkeitliche Zufriedenheit mit seiner sorgfältigen Untersuchung und der Beendigung dieses unangenehmen Geschäftes bezeuget; mit der Bemerkung, daß die Regierung in der Sentenz selbst die Beurtheilung des Glasers Eberhard, welcher ebenfalls sich laut Verhör im Fahr befunden, vermißt habe.
