Abweisung des Landrechtsbegehrens des Wirths Jacob Noa Schärer von Reutlingen.
Der Kleine Rath hat, in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 27sten passati) unterm 7ten dieß hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens über das Landrechtsbegehren des Jacob Noa Schärer von Reutlingen, im Königreich  Würtemberg, seßhaft auf dem von ihm erkauften Wirtshause zu Adlischweil, – beschloßen:
Da das Betragen des Schärer in verschiedenen Beziehungen nicht empfehlend ist, auch außer allem Zweifel ligt, daß er den Ankauf seines Wirtshauses in Adlischweil auf eine unordentliche Weise, ohne Vorwißen des Gemeindraths, seiner Zeit zu erzielen gewußt hat; ferner er und seine Frau in Mößingen das Bürgerrecht noch besitzen, und es endlich sehr auffallend ist, daß Schärer bey seinem besitzenden Vermögen das Gemeinsbürgerrecht in Hüttikon und nicht zu Adlischweil, wo er Eigenthumm besizt, zu erlangen gesucht, – so ist der Petent in seinem Landrechtsbegehren dahin ab- und zur Ruhe gewiesen, daß er nämmlich innerhalb des Zeitraumes der vier Jahre, für welche ihm die Regierung das Niederlaßungsrecht ertheilt hat, sein in Adlischweil besitzendes Wirtshaus und Güter verkaufe, und mit Weib und Kind den hießigen Canton verlaße.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Hüttikon und dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Han-  den des Petenten zugestellt.
