Récharge an Argau, betreffend die Ausfertigung der Ratification des Marchenlibells.
Da bereits unterm 30sten Junii zwey Exemplare des Marchenlibells über die Gränzberichtigung zwischen dem L. Stand Argau und dem hießigen, an erstgedachten Hohen Stand eingesendet worden, seither aber dem darmit verbundenen Ansuchen um gefällige Beysetzung der dortigen Standes-Ratification und Zurüksendung des einten Exemplars noch kein Genügen geschehen, so ist der Staatscanzley aufgetragen worden, diesen Gegenstand bey der Canzley des Standes Argau in Rükerinnerung zu bringen, und Wohldieselbe zu ersuchen, dortigen Orts die gefällige Beschleunigung der definitiven Ausfertigung der Standes-Ratification zu bewürken (S. Mißiven).
