Antwortschreiben an den H. Eydsgenößischen Vorort, wegen der von Französischer Seite gewünschten Anbahnung von Unterhandlungen über das Postwesen.
Mit Weisung vom 22. passati erstattet die hiesige Lbl. Postdirection einen sehr umfaßenden Bericht, über das derselben durch Rathsbeschluß vom 10ten September a. c. zur Begutachtung überwiesene, durch das hohe Vorort eingegangene Schreiben des Herrn von Tschann, Eydsgenößischen Geschäftsträgers in Paris, betreffend die von dem Französischen Herrn General-Postdirector, Marquis de Vaulchier, eröffneten Wünsche für Wiederanbahnung von Postunterhandlungen mit Frankreich.
In Genehmigung des mit diesem Berichte verbundenen Antrags, und gegründet auf die in demselben ausführlich entwickelten Motive, haben UHHerren und Obern nun beschloßen, dem hohen Vororte seine dießfällige Mittheilung vom 29sten August a. c. (laut Mißiven) in folgendem Sinn zu beantworten: 
„Es seye zwar kein besonderer Grund vorhanden, eine Veränderung in den Verhältnißen der Gratis-Auswechslung der Correspondenzen zwischen Frankreich und der Schweiz zu wünschen, zumalen diese Verhältniße von der  letztern keineswegs provocirt worden. Indeßen seye man auch nicht abgeneigt, zu neuen Unterhandlungen Hand zu bieten, in so fern es auf billige Grundlagen und mit Berücksichtigung der ganz verschiedenen Stellung beyder Theile geschehen könne. Wenn daher die Französische General-Postdirection die Anbahnung neuer Postverhandlungen beabsichtige, so müßten derselben Französischer Seits bestimmtere Anträge vorausgehen, und sie sich nahmentlich erklären, nicht nur welches der beyden üblichen Systeme sie gegen die Schweiz in Anwendung zu bringen gedenke, sondern auch welche Grundlagen sie bey dem einen für die Eintheilung in Rayons, und bey dem andern für Bestimmung eines Orts-Tarifs anzutragen im Falle wäre.“
Ehe dann diesseits über die Form und das Wesen der Sache selbst, in nähere Erörterungen eingetreten werden kann, sind die dießfälligen Rückäußerungen der Französischen Postbehörde zu gewärtigen.
