Herr Gemeindrath Heinrich Hauser ab Schönau, wird zum Mitglied des Zunftgerichts Wädenschweil ernennt.
Nachdemm Herr Chirurgus J. C. Bär von Hütten, die auf ihn gefallene Ernennung zum Mitglied des Zunftgerichts Wädenschweil von sich abgelehnt, und der Kleine Rath, unterm 22sten pass., den Herren Unterstatthalter Ulmer zur Eingabe der Namensliste der, in der Gemeinde Hütten befindlichen, zu dieser Stelle sich eignenden Subjecte, beauftragt hatte, – wurde nun, auf den eingegangenen Bericht des Herren Unterstatthalters, durch das Scrutinium zu einem Mitglied des Zunftgerichts Wädenschweil erwählt: 
Herr Alt Schüzenmeister und Gemeindrath Heinrich Hauser ab Schönau. Hievon wird dem Herren Unterstatthalter Ulmer, zu Handen des gedachten Zunftgerichts, und seines neugewählten Mitglieds, Kenntniß gegeben. 
