Vorläufiger Bericht des Erziehungsraths über die Lehrmethode in dem Pestalozzischen Institut zu Burgdorf.
Der Kleine Rath hat den vorläufigen umständlichen, historischen Bericht, den ihm der Erziehungsrath unterm 15ten pti über das, was bis jetzt, in Bezug auf die Pestalozzische Lehrmethode in unserm Canton und vorzüglich in hiesiger Stadt geschehen ist, hinterbracht hatte, so wie auch die mündlichen Anzeigen der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der gewesenen Tagsazung in Freyburg, über die bis jezt bekannt gewordenen Gesinnungen der übrigen Stände in Betref der, von dem Herrn Pe-  stalozzi verlangten Unterstüzung seiner Lehr-Anstalt, mit besonderm Intereße angehört und erkennt:
1o Dem Herrn Landammann der Schweiz ist in Antwort auf sein Schreiben vom 31ten August anzuzeigen, daß die Regierung für den hiesigen Stand – Eintausend  Franken an die 4000 Franken, welche Herr Pestalozzi in die allgemeine Liquidationsmaße, als einen, von der gewesenen helvetischen Regierung empfangenen Vorschuß zurükzuerstatten hätte, über sich zu nehmen, und demselben an der gedachten Schuld nachzulaßen bereit sey.
2o Dem Erziehungsrath wird sein sorgfältiger Bericht verdankt, mit dem Bedeuten, daß der Kleine Rath auch ferner zu Unterstüzung des Petalozzischen Instituts und seiner Lehrmethode, nach Maßgab der Umstände und des weitern Berichts, den der Erziehungsrath über die Nuzbarkeit und Anwendbarkeit gedachter Methode in unserm Canton, – dieser Behörde noch des Nähern und mit gefällig möglichster Beförderung zu erstatten ersucht ist, beyzutragen sich bereit finden werde, inzwischen den berührten Bericht, den der Erziehungsrath von der, aus seiner Mitte verordneten engern Commißion gewärtigt, mit Verlangen entgegen sehe. 
