Dem Herrn Gemeindammann Schmid von Hittnau wird die nachgesuchte Enltaßung ertheilt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von dem Oberamte Kyburg unterm 22sten d. M. eingesandten Berichtes, dem Herrn Gemeindammann Heinrich Schmid von Ober-Hittnau, welcher, nach erreichtem 80sten Lebensjahr, von seiner, 26. Jahre hindurch mit Pünktlichkeit und Pflichtttreu bekleideten Stelle wegen Alters-  beschwerden entlaßen zu werden wünscht, in diesem Ansuchen entsprochen, und beauftragt demnach das Oberamt, einerseits dem Herrn Gemeindammann Schmid, unter Dankbezeugung für seine vieljährigen treuen und bewährten Dienste, von dieser Entlaßung Kenntniß zu geben, anderseits auf einen geeigneten Tag die Gemeinde Hittnau zur Abfaßung des Dreyervorschlags für die erledigte Stelle zusammen zu berufen.
