Der K. Würtembergische Civil-Senat in Eßlingen übersendet eine Anweisung in Bezug auf den Prozeß der hiesigen Ansäßin Lisette Forster von Schaffhausen.
Da der Königl. Würtembergische Civilsenat in Eßlingen mit Zuschrift d. d. 2ten hujus, an die hiesige Re-  gierung wieder eine neue Anweisung zu Handen der allhier ansäßigen Lisette Forster von Schaffhausen in Bezug auf ihre Proceßführung vor seinem Tribunale einsendet, UHHerren und Obern aber sich mit dieser Angelegenheit gar nicht mehr befaßen wollen, so wird dieses Schreiben nicht beantwortet und lediglich dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Forster communicirt.
