Landrecht für Johannes Bachmann zu Richterschweil.
Da es sich aus dem, von der Commißion des Inneren unterm 30sten passati (in Folge Auftrags vom 12ten Februar) hinterbrachten sorgfältigen Berichte über die von dem L. Ehegericht  unterm 3ten Februar an diese Hohe Behörde gewiesene Heymathangelegenheit des Johannes Bachmann, unehelichen Sohnes des Collaba Bachmann von Wollerau und der Elisabetha Hiestand von Richterschweil, ergibt, daß der Johannes Bachmann zwar Ao. 1791. durch Ehegerichtlichen Spruch dem Collaba Bachmann von Wollerau als unehelich zugekannt, aber in der Kirche zu Richterschweil getauft, daselbst von seiner Mutter erzogen, und in der reformierten Religion unterrichtet worden, und daß, da der genannte Vater in Französische Dienste getretten sein soll, und wahrscheinlich nicht mehr am Leben sey, der junge Bachmann in die Claße der heymathlosen unehelichen Kinder hießiger Cantonsbürgerinnen zu setzen ist; daß er übrigens das Zeugniß eines braven Mannes genießt, auch die Gemeindsvorsteherschaft von Richterschweil als der Muttergemeinde deßelben sich zu deßen bürgerlicher Aufnahme bereitwillig erklärt hat, – so wird dem Johannes Bachmann das hießige Landrecht in Rücksicht seines ökonomischen Unvermögens unentgeldlich ertheilt, und die Gemeinde Richterschweil bey ihrer Erklärung der Bürgerrechtsannahme des Johannes Bachmann behaftet; alles in der  Meynung, daß er das Gesetz vom 22sten May 1812. wegen der Landrechtsertheilungen, in allen betreffenden Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem L. Ehegericht wegen des Copulationsgesuchs des Johannes Bachmann, und dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen des Gemeindraths von Richterschweil, nebst einer besonderen Ausfertigung als Landrechtsurkunde für den Petenten zugestellt.
