Landrechtsschenkung an die verwaiste Familie des Weinschenk Friedrich Lang von Blaubeuren im Würtembergischen, und Bestätigung ihrer Bürgerrechtsaufnahme in der Gemeinde Rümikon, Pfarre Elsau.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 18ten hujus, betreffend das ehrerbietige Landrechtsgesuch des an der Obern Straß seßhaft gewesenen Weinschenken Friedrich Lang von Blaubeuren im Würtembergischen; da dem Petenten Ao. 1798. von hierseitigen Behörden die Copulation ohne Attestate oder Vorwißen und Bewilligung seiner Landesobrigkeit bewilligt worden, wodurch er aber seines ursprünglichen Land- und Bürgerrechts verlurstig und seither mit periodischen Aufenthaltsbewilligungen in hiesigem Kanton, wo er auch eine kleine Liegenschaft ankaufte, geduldet wurde; da ferner die Civilgemeinde Rümikon, Pfarre Elsau, demselben, mit Zustimmung des Stillstandes, ihr  Gemeindsbürgerrecht laut vorliegendem Attestate eventuell zugesichert hat; und da endlich der Bericht fällt, daß der Petent seit Eingabe seines Begehrens verstorben ist, erkennt, es solle die Aufnahme der hinterlaßenen Frau und Kinder des Verstorbenen Friedrich Lang in das Bürgerrecht der Gemeinde Elsau gegen Bezahlung der gesetzlichen Einzugsgebühren bestätigt und demselben das hiesige Landrecht in Betrachtung ihrer Verwaisung und geringen Vermögens, gnädigst unentgeldlich geschenkt seyn.
Von diesem Beschluße wird den L. Oberämtern Zürich und Winterthur, dem erstern zu Handen benannter Familie, und dem andern für die betreffende Gemeinde, Kenntniß gegeben.
