Obergerichtliche Strafurtheile über Salomon Bänninger von Baßerstorf und Heinrich Furrer von Cappel, Gemeinde Turbenthal.
Die von dem Lbl. Obergericht unterm 4ten d. M. über Salomon Bänninger von Baßerstorf, wegen Versuchs  von Nothzwang, und über Heinrich Furrer von Cappel, Gemeinde Thurbenthal, wegen fahrläßigen Bankerotts ausgefällten und dem Kleinen Rathe mit Begleitschreiben vom gleichen Tage mitgetheilten Strafurtheile, hat letzterer der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung überwiesen, und dem Tribunal den Empfang laut Mißiven angezeigt.
