An den Königl. Französischen Gesandten wird ein Requisitoriale betreffend die zu Straßburg befindlichen, des Ankaufs gestohlener Seide beschuldigten Johannes Kleinert von Mettmannstetten und Jacob Scheller erlaßen.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion machte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Bericht d. d. 25sten hujus die Anzeige, es seye bey der von hiesigem Amtsgerichte fortgesetzten Procedur über Seidenveruntreuungen, ein gewißer Johannes Kleinert von Mettmannstetten, dermalen bey Herrn J. M. Hoß, Schreinermeister in der Barbaragaß No. 7. zu Straßburg befindlich, und der ebendaselbst oder in der Umgegend sich aufhaltende Jacob Scheller als Abnehmer gestohlener Waare bezeichnet worden, und daher für den Gang der weitern Untersuchung die persönliche Stellung dieser beyden Individuen sehr wichtig, daher die Commißion, in Berücksichtigung des Königl. Französischen Decretes de Ao. 1821, zufolge deßen alle Requisitorialien auf diplomatischem Wege gehen müßen, den Antrag mache, daß an den Herrn Grafen von Talleyrand geschrieben und um Verhaftung, sowie um Auslieferung dieser beyden Individuen gegen Kostensersatz angesucht werde.
Diesen Antrag haben UHHerren und Obern genehmiget, und wurde daher  das angemeßene Requisitions-Schreiben an den Französischen Herrn Gesandten erlaßen.
