Capitalstreitigkeit zwischen Rieter u. Goldschmid von Winterthur und Etter und Allenspach aus dem Canton Thurgau.
In sorgfältiger Prüfung und Genehmigung des von der Justiz- und Polizey-Commißion hinterbrachten Berichts und Gutachtens vom 24ten d. M. über das ihr unterm 27ten Christmonat vorigen Jahrs zu näherer Untersuchung überwiesene Memorial der Herren Rieter älter und Jakob Goldschmid von Winterthur, betreffend eine Capital-Streitigkeit der Petenten mit dem Schulmeister Johannes Etter von Birwinken und Joseph Allenspach von Enzetschweil, Canton Thurgau und die von daher entstandene Rechtsfrage: In wie fern 2. Capitalposten  zusammen fl. 3000. betragend, welche vormahls dem Corporations-Gut der ehemaligen Zunft der Weber und Schneider zu Winterthur eigenthümlich zugestanden, bey der Vertheilung dieses Corporations-Guts, den Bittstellern als definitive Participations-Rata zugetheilt und bis zur Revolution der Louis d’or zu 10. Gulden Z. V. verzinset worden sind, bey allbereits eintrettender Rükzahlung den Louis d’or à fl. 10. oder à fl. 11. gerechnet, abbezahlt werden müßen; – findet der Kleine Rath, daß so sehr der mehrjährige Umtrieb und die kostspielige Behandlung dieses Prozeßes zu bedauren ist, und nebst dem auch die nachtheiligen Folgen, welche aus dieser Veranlaßung für hiesige Creditoren entstehen können, tief empfunden werden, es dennoch der Fall zu seyn scheint, daß nachdem Se. Excellenz der Herr Landammann von Affry, seiner besizenden Vollmachten ohnerachtet, Bedenken getragen, die Sache nach dem angefangenen Fuß zu beendigen, und auch Se. Excellenz der Herr Landammann von Wattenweil für gut befunden, die Weitersziehung derselben vor den Eydgenößischen Syndicat aus angezeigten Motiven abzulehnen, – die rechtliche Beurtheilung dieser Klage, der competierlichen Rechtsbehörde des Cantons Thurgau nicht wohl entzogen werden könne, und wird daher aus diesen verschiedenen Rüksichten und in Übereinstimmung mit dem Tenor der Bundes-Akte den Petenten die Anleitung ertheilt, sich modo revisionis durch ein geziemendes Memorial in welchem die betreffenden Species facti auf angemeßene Weise zu entwikeln ist, an die Regierung des Cantons Thurgau um rechtlichen Entscheid durch dasige oberste Justiz-Behörde zutrauensvoll zu wenden; wobey übrigens die hiesige Behörde geneigt ist, auf verlangenden  Fall, den Bittstelleren mit einem kräftigen Promotoriale an die Hand zu gehen, und dieselben unter begründeter Darstellung der besondern Wichtigkeit ihres in das allgemeine Intereße hießiger Cantonsbürger eingreiffenden Rechts-Gesuchs dem competierlichen Thurgauischen Richter durch dasige Regierung zu unpartheyischer Beurtheilung nachdruksammst zu empfehlen.
