Beantwortete Klage der hießigen Tavernen-Wirthe wegen Beeinträchtigung ihrer Wirthschafts-Gewerbe und dießfalls zu treffende Verfügungen.
Da die bereits bestehenden Geseze und Verordnungen über die Wirthschaften und Weinschenken, die Art und Weise hinlänglich bestimmen, wie den allfählig bey Ausübung der Wirthschafts-Rechten einzuschleichenden Mißbräuchen begegnet und dieselben bestraft werden sollen, so wird dem Herrn Wirtz, Wirth zum Raben, zu Handen  der sämmtlichen Tavernen-Wirthe der Stadtgemeinde Zürich, auf die von denselben bey der Finanzcommißion eingelegte, und von dieser dem Kleinen Rath überwiesene Bitt- und Klagschrift rükantwortlich verdeutet, daß sie sich bey eintrettendem Fall um den nöthigen Schutz gegen künftige Beeinträchtigung, an die Orts-Polizey und Vollziehungsbehörden zu wenden haben, welche ihnen hierbey, nach den auf sich habenden Pflichten, gesetzlich an die Hand gehen werden.
Inzwischen soll bey der nächst bevorstehenden endlichen Bestimmung der für die Stadtgemeinde Zürich sowohl, als für die übrigen Landsgegenden zu bewilligenden Wirthschaften und Weinschenken, den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren wiederholt eingeschärft werden, ihre Wachsamkeit in genauer und pünktlicher Anwendung der dießfälligen Polizey-Gesetze zu verdoppeln, und überhaupt diesem in sittlicher und öconomischer Rüksicht wichtigen Gegenstand diejenige angestrengte Aufmerksamkeit zu widmen, welche derselbe seiner Natur nach verdient.
