<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Weinschenkrechts-Bewilligung für Johannes Schenkel von Brütten.
Auf den, von der Commißion des Inneren, erstatteten Bericht, vom 21sten d. M., über das, von dem Gemeindrath von Brütten empfohlene Weinschenkenrechts-Begehren des daselbst ver-  burgerten Johannes Schenkel von Neschweil, – wurde, in Betrachtung der Laage des Empfohlenen, und des Bedürfnißes der beträchtlichen Gemeinde Brütten, die nur eine Schenke hat, beschloßen, dem gedachten Johannes Schenkel das Weinschenkrecht in der Gemeinde Brütten, für 10. Jahre, zu gestatten, und ihm zu dem Behuf ein Patent von zwanzig Franken zuzustellen; als wovon demselben durch den Herren Unterstatthalter Ganz von Rorbas, und der Finanz-Commißion, vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß, Notiz gegeben wird.
