Der Herr Landammann der Schweiz übersendet Verzeichniße und Formulare, wegen Liquidation von rükständigem Sold und Gratificationen für verschiedene Schweizer-Officiers in Französischen Diensten.
Das Kraisschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz vom 14ten dieß, nebst den beygefügten gedrukten Verzeichnißen und Formularen, betreffend die Liquidation für rükständigen Sold, Feld-Gratificationen etc. der Officiers der 1sten und 2ten Legion oder Helvetischen Halbbrigade und anderer Schweizer-Officiers, – wird der Militar-Commißion zu nöthiger Verfügung und Verständigung der Intereßenten aus hießigem Canton abschriftlich (die gedrukten Beylagen im Original) zugestellt. Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, wird (laut Mißiven) diese Mittheilung geziemend verdankt.
