Erneuerete Sensalenordnung für die Stadt Zürich.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Justiz- und Polizey-Commißion unterm 13ten Junii [in Folge erhaltenen Auftrags vom 21sten Jenner a. p.] in Übereinstimmung mit dem kaufmännischen Directorio hinterbrachten Entwurfs einer erneuereten Sensalenordnung für die Stadt Zürich, – wird dieselbe auf nachstehende Weise sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion und dem kaufmännischen Directorio, als auch dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des hießigen Bezirksgerichts und Stadtraths, abschriftlich zu Handen gestellt, und solle seiner Zeit auch der gewohnten halbjährlichen Sammlung der allgemeinen Landes- und Polizey-Gesetze beygedrukt werden.
Erneuerete Sensalenordnung
für die Stadt Zürich.
1o. Die Zahl der Sensalen, Courtiers oder Handels-Agenten für Waaren, Wechsel, Anliehungen und Verkäuffe von Ligenschaften ist auf Fünf gesezt.
2o. Außer diesen fünf Hauptsensalen, werden noch Drey Nebensensalen aufgestellt, welche sich aber blos mit Geldanliehungen, Ligenschaften und Schuldbrief-Verkäuf-  fen, Specerey- und Farbwaaren, befaßen dürfen.
3o. Die Wahl der Sensalen steht frey und unbedingt bey den Vorsteheren der Kaufmannschaft, welche durch eine eigens zu verordnende Commißion die Aspiranten prüfen, und keine anderen wählen wird, als die, sowohl durch die nöthigen Kenntniße, als durch einen unbescholtenen Ruf, des Zutrauens der Kaufmannschaft würdig sind.
4o. Zur Sicherheit der ihm übertragenen Geschäfte, und alles deßen was ihm anvertraut wird, soll ein Haupt-Sensal für die Summe von Achttausend, ein Nebensensal aber für die Summe von Viertausend Schweizerfranken, zween annehmliche Bürgen stellen.
5o. Die Sensalen sollen gehalten seyn, sich nach allen Kräften dem Dienst der Kaufmannschaft zu wiedmen, und ungeruffen sich zweymahl der Woche bey jedem Kaufmann einzufinden.
Sie sollen ihre Aufträge nach der Folge, wie sie selbige erhalten, zu erfüllen trachten, und also denjenigen, der ihnen zuerst einen Auftrag giebt, so viel möglich zuerst bedienen, und alsdann den Zweyten u. s. w.
6o. Den Sensalen ist gänzlich untersagt, weder directe noch indirecte Geschäfte für eigene Rechnung zu machen, oder Aufträge von abwesenden Fremden anzunehmen; erhalten Sie aber von einem Kaufmann Wechsel en blanc endossiert, so thut solches der leztere ganz auf seine eigene Gefahr.
7o. Die mit Fremden gemachten Schlüße müßen unter per-  sönlicher Verantwortlichkeit der Sensalen den Behörden, die es betrifft, angezeigt werden, damit die gehörigen Abgaben davon entrichtet werden können.
8o. Was durch einen Sensal tractiert, abgehandelt und geschloßen wird, soll derselbe alsobald mit allen nöthigen Umständen aufzeichnen, nemmlich den Tag, Namen des Gebers und Nehmers, den Plaz, die Summen, Verfallzeit des Wechsels und den Preis; auch noch den gleichen Tag, an dem der Schluß gemacht worden, denselben unpartheyisch, förmlich und mit Ordnung in sein hiezu besonders zu haltendes Journal einschreiben, um im Fall, wo Streitigkeiten oder Mißverständniße zwischen den handelnden Theilen entstehen sollten, jedem sein Buch auflegen, die streitenden Partheyen belehren und über den Schluß Zeugniß geben zu können; auch sollen in seinem Journal zwischen den eingeschriebenen Posten keine Zwischenraume gelaßen werden, um Nachträge einflicken zu können, und im Fall ein Kaufmann einigen Anstand nehmen könnte, und wißen wollte, wie ein bey ihm gemachter Schluß von dem Sensal ins Journal getragen worden, der Sensal gehalten seyn, demselben den begehrten Posten, mit Verdekung und Geheimhaltung aller anderen, sogleich vorzuweisen.
9o. Sollen die Sensalen überhaupt über die ihnen anvertrauten Geschäfte das vollkommenste Stillschweigen beobachten, und den ihnen von den Kaufleuten gegebenen Aufträgen getreulich nachkommen.  
10o. Ist es den Sensalen bey Straffe der Entsezung verbotten, Verständniße unter sich zu bilden, oder zu begönstigen, welche auf das Steigen und Fallen der Waaren und Wechsel, oder auf die Handlung überhaupt einigen Einfluß haben könnten.
11o. Der Jüngste der Fünf Hauptsensalen ist jederzeit verpflichtet, die Zurzachermeße zum Dienst der hießigen Kaufleute zu besuchen, in so ferne nicht ein älterer Sensal solches freywillig übernähme.
12o. Sollen die Sensalen von ihren Verrichtungen für alle Schlüße für Waaren 1. pr. C. und in Wechseln 1 ¹/3. pr. M. erhalten, nemmlich von dem Käufer und Verkäufer zur Hälfte, oder von jedem 1/2. pr. C. in Waaren und 2/3. pr. M. in Wechseln, und sich mit dieser Belohnung ohne fehrnere Ansprache begnügen. Nur für Wechselgeschäfte auf der Zurzacher-Meße, oder bey Vertauschung von Wechseln gegen Wechsel sollen sie wie bisher 1. pr. M. von jeder Parthey zu beziehen haben.
13o. Von Anleihungen, die nur auf Monate, höchstens ein Jahr gemacht werden, haben die Sensalen ¹/15. pr. C., von denjennigen, die über ein Jahr und höchstens auf zwey Jahre, gemacht werden ¹/8. pr. C., von denen, die über zwey und höchstens auf vier Jahre contrahiert werden, so wie vom Verkauf von Häuseren und Schuldbriefen, 1/2. pr. C. von jeder Parthey zu beziehen, ohne daß jedoch jemand an die Sensalen gebunden, oder be-  stimmten Verabredungen dadurch vorgegriffen seyn solle.
14o. Die Sensalen sind gehalten, alle in ihr Amt einschlagende Geschäfte in eigner Person zu verrichten, und soll keiner das Recht haben, seine Verrichtungen jemand anderem zu übertragen. Sollte aber einer nicht mehr im Stande seyn, seine Pflichten selbst zu erfüllen, ohne jedoch auf seine Stelle völlig Verzicht thun zu wollen, so wird er der Vorsteherschaft der Kaufmannschaft hievon die Anzeige thun, und ihr einen Vicar vorschlagen mögen, der dann, auf erfolgte Genehmigung hin, ganz in den nemmlichen Verpflichtungen, wie er selbst, stehen soll.
Die Retribution, welche der Sensal seinem Stellvertretter geben soll, mögen sie unter sich selbst freundschaftlich bestimmen, im Fall sie aber darüber nicht einig werden könnten, dieselbe durch drey Schiedrichter festsezen laßen, von denen jede Parthey einen, und die zwey von den Partheyen gewählten den Dritten zu ernennen haben.
15o. Für die Beobachtung der in dieser Ordnung enthaltenen Vorschriften soll jeder Sensal und Nebensensal, durch die Vorsteherschaft der Kaufmannschaft in Eyd und Pflicht genohmen, und für die Verlezung derselben nach Maßgab mit Verweis, Suspension oder Entsezung bestraft werden.
16o. Alle Sensalen und Nebensensalen werden jährlich vor die Vorsteherschaft der Kaufmannschaft beschieden, an ihre Pflichten erinneret, allfählige Anzeigen und  Klagen angehört und das deshalb erforderliche verfügt.
17o. Alle die, welche nicht als wirkliche Sensalen oder Nebensensalen angestellt, und dem Zufolge in Eyd und Pflicht genohmen sind, sollen sich aller in dieses Fach einschlagenden Geschäfte gänzlich enthalten. Alle Verhandlungen und Schlüße, welche durch dergleichen unbefugte Personen zu Stand kommen, sind als ungültig und ohne Verbindlichkeit für die handelnden Partheyen anzusehen, und ihre Zeugniße vor Gericht keineswegs anzunehmen, auch keine Gerichtliche oder Notariats-Acten darauf auszufertigen; auch soll ihnen für ihre Anforderungen von Belohnung oder Sensarie kein Recht gehalten, die Fehlbaren selbst aber der Justiz- und Polizey-Commißion zu abhelflicher Maaßnahme und Verweisung an den competierlichen Richter verzeigt werden.
