Die Hülfsgesellschaft des Bezirks Untertoggenburg zu Gonzenbach, Kantons St. Gallen, und die Armencommißion von Bilten, Kantons Glarus, werden in ihren Ersuchen um Bewilligung zum Ankauf bedeutender Quanten Erdapfel abgewiesen.
Es werden dem Kleinen Rathe zwey Petita aus andern Kantonen um Bewilligung zu dießeitigem Ankauf bedeutender Vorräthe von Erdäpfeln vorgelegt. Das erste, ein Schreiben von der Direction der Hülfsgesellschaft im Bezirk Untertoggenburg, Kantons St. Gallen, d. d. Gonzenbach 14ten hujus, worin nach Schilderung des alldort bey der ärmern Klaße herrschenden Nahrungsmangels und an Hungersnoth grenzenden Elendes, die Bitte vorgetragen wird, in dem hiesigen Kanton, und nahmentlich in der Gegend um Winterthur, wo zufolge erhaltenen Berichte, noch Vorräthe vorhanden seyn sollen, circa 2000. Viertel Erdäpfel ankaufen zu dürfen.
Das zweyte von Herrn Statthalter Joh. Jacob Heußi zu Bilten, Kanton Glarus, unter Beylage eines von der Armencommißion dieser Gemeinde ausgestellten, und von der Standesregierung legalisirten Attestates, daß derselbe beauftragt seye, zum Unterhalt der dortigen Armen und zur Anpflanzung, sechszig Röhrli, oder circa 700. Viertel Erdäpfel anzukaufen.
Nach Anhörung dieser Begehren und reifer Berathung, hat die hohe Behörde gefunden, es könne  denselben ohne Benachtheiligung der eigenen Angehörigen, nicht entsprochen werden, und daher erkennt, den Petenten durch die Staatscanzley (lt. Mißiven) folgender Maaßen antworten zu laßen: Es nehme die hiesige Regierung lebhaften Antheil an der bedrängten Lage dieser Bedürftigen, und möchte wünschen, daß der hiesige Stand im Falle wäre, darüber den lieben Miteydsgenoßen beyzuspringen. Allein die gleiche Noth drücke schon lange mehrere Gegenden des hiesigen Kantons, habe schon große Opfer nöthig gemacht, und der Mangel nehme immer mehr überhand, so daß bereits die öffentlichen Armenbehörden gegenwärtig nicht mehr im Stande seyen, die nöthigen Vorräthe zur Aussaat und Nahrung für die Bedürftigsten aufzubringen, woraus sich leider auch ergebe, daß die Meynung von dießseits vorhandenen bedeutenden Vorräthen irrig sey. Bey solcher Bewandnuß könne die Regierung, so sehr sie es bedaure, aus pflichtmäßiger Sorge für die eigenen Angehörigen, welche dadurch des nothwendigen Unterhaltes beraubt würden, zu diesen bedeutenden Käufen nicht Hand geben. 
