Der Vorort Luzern theilt die neue lästige Zollordnung des Großherzogthums Baden, und die dießfälligen Tagsatzungsverhandlungen mit. Anfrage der Schaffhausischen Standes-Commißion wegen daheriger Besprechung unter den Grenzkantonen.
Bezüglich auf die Großherzoglich Badischen Zollverhältniße, theilt der Eydsgenößische Vorort Luzern der hiesigen Regierung, deren Ansichten Hochderselbe zu vernehmen  wünscht, nachbenannte Acten durch ein Kreisschreiben vom 15ten dieß abschriftlich mit.
A. Eine Note des großherzoglichen Ministeriums vom 29sten, in Begleit einer neuen dortigen, den Verkehr mit der Schweiz, besonders hinsichtlich der Weine, benachtheiligenden Zollverordnung vom 28sten July letzthin.
B. Den Protokollsauszug der darüber, so wie in Hinsicht auf die Handelsverhältniße mit Baden überhaupt gepflogenen Verhandlung der Tagsatzung vom 11ten d. M., welche mit allen Stimmen (Basel nahm einzig den Beysatz im §. 1. ad referendum) das nachstehende Conclusum gefaßt hat:
„1.) Die Tagsatzung ertheilt dem Vorort den Auftrag, mit möglichster Beförderung eine Antwort auf das Schreiben vom 29sten July an das Großherzoglich Badische Ministerium zu erlaßen, worin auf die Vorstellungen der Schweiz derjenige Grad von Nachdruck und Würde gelegt werden soll, welcher der Wichtigkeit der Sache angemeßen ist.
Bey Abfaßung dieses Schreibens, soll der von der Commißion vorgelegte Entwurf (welcher im Allgemeinen gebilligt wird) zur Grundlage angenommen werden; jedoch ist ferner durch einen angemeßenen Beysatz der Badischen Regierung zu erkennen zu  geben, die Tagsatzung habe die ministerielle Note vom 29. July den Lbl. Ständen mitgetheilt, und im Fall wider Verhoffen die befremdliche Maaßregel jetzt, so nahe dem Zeitpunct der Unterhandlung, durchgesetzt werden wollte, und daher keine entsprechende Antwort auf die diesseitigen Vorstellungen erfolgen würde, könne der Vorort nicht verhelen, daß die Stände bey gänzlicher vorläufiger Aufhebung des Vertrags von 1812. von Seite Badens, sich genöthigt finden dürften, ihre reciprocirliche Stellung wirksam zu machen, und ihre Intereßen durch eigene Verfügungen zu sichern.
2.) Dem Vorort wird ferner Auftrag und Vollmacht ertheilt, im Fall einer befriedigenden Antwort von Baden, dann also gleich, den Eydsgenößischen Herren Comißarien Vollmacht und Instruction für die Unterhandlung zu ertheilen.
3.) Die Badische Note vom 29. July und die neue Zollordnung, nebst denjenigen Abtheilungen des Commißionalberichts, worin einerseits die Folgen dieser Verordnung, und anderseits die Erscheinung derselben im gegenwärtigen Augenblick gewürdigt werden, – sollen durch vorörtliche Veranstaltung allen  hohen Ständen und gleichzeitig auch den für die Unterhandlung ernannten Eydsgenößischen Commißarien mit dem Ersuchen mitgetheilt werden, daß die einen, wie die andern, der vorörtlichen Behörde ihre dießfälligen Ansichten eröffnen möchten.
4.) Endlich sind die Eydsgenößischen Commißarien von dem Vorort einzuladen, daß sie auch die im Commißional-Rapport erwähnten nachträglichen Notizen benuzen, und vorzüglich den Antrag Lbl. Standes Aargau in Hinsicht auf eine billige Regulirung des Grenzverkehrs berücksichtigen mögen, zu welchem Ende hier denselben eine Abschrift des darauf bezüglichen Theils des Commißionalberichts nebst den vorhandenen Belegen zuzustellen ist“.
Sodann wurde auch eine an den hiesigen Staatsrath gerichtete Zuschrift der Standes-Commißion des Lbl. Kantons Schaffhausen vom 25sten dieß verlesen. Da dieselbe glaubt, daß es möglich sey, vermittelst einer wohl überlegten Verabredung der längst der Grenze liegenden Stände Zürich, Aargau, Thurgau und Schaffhausen zu dem Endzwecke einer baldigen und ersprießlichen Abhülfe zu gelangen, so stellt dieselbe, ehe sie ihrem Kleinen Rathe den über-  nommenen Bericht erstattet, die vertrauliche Anfrage. Ob der Staatsrath glaube, daß die hiesige hohe Regierung die dortigen Ansichten theilen, und als Mittel zu deren Verwirklichung, zu einer vertraulichen Besprechung dannzumal Hand bieten würde, wenn die vorörtliche Verwendung nicht bald eine günstige Wirkung hervorbringen sollte. Auf den Fall, daß ein solcher Zusamentritt die hierörtige Beystimmung erhalten würde, ersucht die Schaffhausische Standes-Commißion den hiesigen Staatsrath, den schicklichen Zeitpunct hiefür auszumitteln, und die dießfällige Veranstaltung zu übernehmen.
Nach Verlesung dieser Acten, und angehörtem sorgfältigem mündlichem Bericht der hiesigen Ehrengesandtschaft, wurde in Folge der heute hierüber gepflogenen reiflichen Berathung, beschloßen:
1.) An Se. Excellenz, den Großherzogl. Badischen Minister der auswärtigen Angelegenheiten, Herrn Freyherrn von Berstett, ein Vorstellungsschreiben folgenden Inhalts zu erlaßen:
„Von dem Eydsgenößischen Vororte sey der hiesigen Regierung die neue Großherzogliche Badische Zollordnung vom 28. July zur Kenntniß gebracht worden, und sie habe aus derselben entnommen, welche Zollerhöhungen, ungeachtet der nahe-  bevorstehenden Unterhandlungen für Errichtung eines neuen Zoll- und Handelsvertrags zwischen den beyderseitigen Staaten aufgestellt werden, und daß besonders auch die dortige Einfuhr der Schweizerweine auf eine, den hiesigen Verkehr benachtheiligende Weise belästiget werden wolle.
Man dürfe zwar allerdings der Hoffnung Raum geben, es werden die nach Auftrag der Tagsatzung von dem Eydsgenößischen Vorort an die Großherzogliche Regierung erlaßenen gegründeten Vorstellungen mit freundnachbarlicher Gesinnung erwogen und entsprechend berücksichtiget werden. Da aber der Gegenstand, vornehmlich in Ansehung des gegenseitigen Weinverkehrs von wichtigem Belange sey, der Zeitpunct der Weinlese nahe rücke, und der dießfalls erhöhete dortige Zoll, einer eingegangenen Nachricht zufolge, bereits provisorisch in Anwendung gebracht werden soll, so finde sich die hiesige Regierung bewogen, an das Badische Ministerium mit dieser angelegenen Vorstellung zu gelangen, und damit die Anzeige zu verbinden, daß, wenn nicht vor Ende des nächsten Monaths September (wie man Zuversichtlich hoffe) eine beruhigende Erklärung hierüber an dieselbe einkäme, sie sich genöthigt sehen würde, als dann unmittelbar  die dem Großherzogthum, gemäß dem Staatsvertrag von 1812, zugestandene Begünstigung in Betreff der Eingangsgebühr von Badischen Weinen, auch hierseits aufzuheben, und für letztere diejenigen Eingangsgebühren eintreten zu laßen, welche in hiesigem Kanton für alle übrigen fremden und deutschen Weine, nach dem hiesigen Gesetz vom 21sten Christmonath 1821, bestehen.
Allein man nähre die bereits ausgesprochene Hoffnung, es werde der Gang der bevorstehenden Unterhandlungen durch keine vorgängigen Hemmungen benachtheiliget, sondern der Grund zu neuer, das Wohl beyderseitiger Staatsangehöriger befördernden Verkehrsverhältniße glücklich gelegt werden; und die hiesige Regierung müßte es um so mehr bedauern, wenn sie durch das Ausbleiben einer beruhigenden Erklärung zu der angezeigten Maaßregel genöthiget werden sollte, da, wie es der Klugheit und Einsicht des hohen Ministeriums keineswegs entgehe, die bemerkte Störung des nachbarlichen Verkehrs sich bald auch auf andre wichtige Naturalproducte erstrecken könnte.
Man sehe einer gefällig beförderlichen und verhoffentlich beruhigenden Rückäußerung entgegen. u. 
2.) Soll von diesem Schritt, durch  abschriftliche Mittheilung, sowohl dem hohen Vorort Luzern, als, im Nahmen des hiesigen Staatsraths, der Standes-Commißion des Lbl. Standes Schaffhausen, mit angemeßenem Begleitschreiben (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben, und der gedachten Schaffhausischen Behörde auch die hiesige Antwort an den Vorort abschriftlich mitgetheilt werden.
In dieser letztern wird die erhaltene vorörtliche Mittheilung gebührend verdankt, und die Motive des hierorts gegen das Badische Ministerium gethanen Schrittes dargestellt, den die hiesige Regierung in der Ueberzeugung unternommen habe, daß er der bevorstehenden wichtigen Unterhandlung, welcher dieselbe für das allgemeine Eydsgenößische Intereße das glücklichste Gedeihen wünsche, nicht nur nicht hinderlich, sondern – was sie wirklich auch hoffe, – dasselbe zu befördern geeignet seyn werde.
Gegen die Standes-Commißion von Schaffhausen ist ihre vertrauliche Eröffnung mit lebhaftem Dank zu erkennen, und auf ihre Anfrage zu äußern: „So geneigt der Kleine Rath sey, mit dortigem und andern Lbl. Grenzständen über die obwaltende Angelegenheit einzutreten, und ungeachtet man auch hierorts die gegründete Hoffnung nähre, daß die  bündigen Vorstellungen des hohen Vororts den beabsichtigten Eindruck bey der Großherzoglichen Regierung nicht verfehlen werden, so habe man dennoch geglaubt, daß bey dem Herannahen der Herbstzeit ein angemessener Schritt gegen die gedachte Regierung nicht wohl Verzug leide. In dieser Lage, und da die Sache, vornehmlich in Ansehung des gegenseitigen Weinverkehrs, von wichtigem Belange sey, und der dießfällige erhöhete Badische Zoll, wie man aus dem vertraulichen Schreiben der Standes-Commißion entnehme, bereits provisorisch in Anwendung gebracht werden soll, habe der Kleine Rath sich bewogen gefunden, diejenige angelegene Anzeige an das badische Ministerium gelangen zu laßen, welche den Inhalt des 1sten §. des gegenwärtigen Beschlußes ausmacht“.
Dieses Antwortschreiben an Schaffhausen wird dann mit folgenden weitern Äußerungen geschloßen:
„Ob der dortige Lbl. Stand auch seines Orts gegen die Großherzogliche Regierung etwas ähnliches zu thun, und etwann auch andre Lbl. Grenzkantone zu solchem Schritte zu veranlaßen für gut erachten werde, stelle man gänzlich seinem klugen Ermeßen anheim.
Sollte dann das Geschehene nicht von  der beabsichtigten Wirkung seyn, und die gehoffte beruhigende Zeit nicht erfolgen, so sey die hiesige Regierung bereit, während dem, zum Behuf der bewußten Unterhandlung bevorstehenden Zusammentritt, oder erforderlichen Falls noch vor demselben, mit dem Lbl. Stand Schaffhausen und andern Lbl. Grenzständen, die nähern Verabredungen zu möglichster Erreichung des vorgesetzten Zweckes zu treffen. Inzwischen sey man der Badischen Rückäußerung gewärtig u“.
3.) Wird die Lbl. Finanz-Commißion mit anwohnender Einsicht sich vorläufig berathen, was, bey allfällig erfolgender Aufhebung des das Großherzogthum Baden begünstigenden Artikels des oben angeführten Gesetzes über die Weineinfuhrgebühren, zu dießfälliger Vollziehung zu verfügen und bekannt zu machen, und was für Einrichtungen zu treffen zweckmäßig wäre, wenn auch die Fruchteinfuhr aus dem Großherzogthum Baden mit einem Zoll zu belegen, zu Erreichung des obwaltenden Zweckes für nöthig erachtet würde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion zugestellt.      
   
