Landrechtsertheilung für Georg Friedrich Hauffe von Dreßden, seßhaft zu Niederurdorf, und seinen Sohn Joh: Friedrich Hauffe.
Da die Commißion des Innern unterm 27ten Junii über das Landrechtsbegehren des Spenglermeisters Georg Friedrich Hauffe aus Dreßden, seßhaft zu Niederurdorf, für sich und seinen Sohn Johann Friedrich Hauffe, ihren Bericht erstattet, und sich daraus ergiebt, daß gedachter Hauffe ein eigenthümliches Wesen zu Niederurdorf besitzt, und, nachdem er sich bereits 30. Jahre lang daselbst aufgehalten, und eines stillen und ehrlichen Wandels beflißen, im Merzmonat dieses Jahrs von gedachter Gemeinde, auf den Fall, daß ihm das Landrecht ertheilt würde, zu ihrem Gemeindsbürger angenommen worden ist, – so beschließt der Kleine Rath:
1o. Dem Georg Friedrich Hauffe aus Dreßden, und seinem Sohne Johann Friedrich Hauffe, wird vermittelst gegenwärtigen Beschlußes das Landrecht in hiesigem Canton ertheilt.
2o. Für diese Bewilligung hat Hauffe 50 fl: als so viel er in die Gemeinds-Caßa zu Niederurdorf bezahlt hat, in die Staats-Caßa zu entrichten.
3o. Dieser Beschluß wird der Finanzcommißion, sowie auch dem Herrn Bezirksstatthalter Frik  in Maschwanden, zu seiner eigenen, und zur Notiz des Gemeindraths von Niederurdorf, nebst einer Abschrift zu Handen des Petenten, zugestellt, womit lezteren auch seine eingelegte, von dem Magistrat zu Dreßden zu seinen Gunsten ausgestellte Kundschaft zurükgesendt wird.
