Recharge an das K. Sächsische Ministerium, wegen Abholung der Wittwe Köhler von Callenberg und ihres Knaben.
Da die Lbl. Kantons-Policey-Commißion der hohen Behörde mit Weisung d. d. 16ten hujus berichtet, daß die im August v. J. von dem Königl. Sächsischen Ministerio zugesagte Abholung der, zufolge vorhandenen Heimathscheine, in die Gemeinde Callenberg gehörigen, noch in hiesigem Spitale befindlichen Wittwe Köhler und ihres Knaben zu Wangen, noch nicht erfolgt seye, so haben UHHerren und Obern erkennt, durch eine in den Mißiven enthaltene Recharge, den Staatsminister Graf von Einsiedel, an die Königliche Verfügung zu erinnern und auf Vollziehung derselben zu dringen.  
