Reglement wegen Ertheilung von Reisepäßen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 24sten hujus von der Polizeycommißion hinterbrachten gutächtlichen Antrags, wurde nachstehendes Reglement wegen Ertheilung der Reisepäße aufgestellt:
Reglement.
Wir Burgermeister und Räthe des Standes Zürich, nachdem wir uns durch die Erfahrungen der leztverfloßenen Jahre neuerdings von der Nothwendigkeit überzeugt haben, auf das Verfahren bey Austheilung von Reisepäßen, als einen mit den  wichtigsten Zweigen der Landespolizey in unmittelbarer Verbindung stehenden Gegenstand, ein besonders aufmerksames Auge zu richten, und daher die dießfalls bestandenen früheren Verordnungen einer genauen Revision zu unterwerfen, – haben dießfalls, auf den angehörten Bericht und Antrag unserer Polizey-Commißion, die nachstehenden Bestimmungen festgesezt und verordnet:
A. Päße fürs Innere.
1.) Die Päße fürs Innere sollen von nun an, nach dem hinterbrachten abgeändereten Formular ausgefertiget werden, welches mit genauem Signalement des Tragers versehen ist, und sich theils durch das Format, theils durch die oben an, mit rother Schrift enthaltene Bezeichnung: „Reisepaß für das Innere der Schweiz, welcher außerhalb dem Umfang der XIX Cantone ungültig ist“, – von den Paßformularen fürs Ausland unterscheidet.
2.) Der Preis dieser Reisepäße bleibt forthin wie bisher zu zwey Batzen mit Innbegriff des Stempels bestimmt.
3.) Der erste Staatsschreiber wird eine hinreichende Anzahl von Exemplaren dieser Formulare drucken laßen,  und jedem Bezirks- und Unterstatthalter die zu seinem Gebrauch nöthigen Formulare, je zu 25 an der Zahl, behörig numerotiert, bereits mit dem Canzleysignet und mit der Contrasignatur des ersten Staatsschreibers versehen, zustellen, und auf jeder dieser Sendungen dem betreffenden Statthalter eine Provision von 10 pr. C. gestatten, wie bisher.
4.) Die Herren Bezirks- und Unterstatthalter sind für den Gebrauch dieser Formulare verantwortlich, zumahlen die Contra-Signatur des ersten Staatsschreibers einzig den Zweck haben kann, der amtlichen Unterschrift der Statthalter außer dem Canton zu erforderlichen Beglaubigung zu dienen. Die Statthalter werden in keinem Fall ein solches Formular für Reisen außert die Gränzen der Eydsgenoßenschaft ausfertigen, wie solches sonst hin und wieder durch Mißbrauch geschehen ist, zumahlen den Vollziehungsbeamten auch für die Zukunft kein Recht zu Ertheilung von Reisepäßen in nähere oder entferntere Gegenden des Auslandes zustehet.
5.) Leute aus anderen Bezirken des hießigen Cantons, so nicht würkliche gesetzlich an-  erkannte Hintersäßen in einer Gemeinde seiner Bezirksabtheilung sind, wird derjenige Statthalter, an den sie sich mit ihrem Paßbegehren wenden, an denjenigen Statthalter weisen, in deßen Amtsbezirk sie gehören.
6.) Auch Personen aus anderen Cantonen der Schweiz, oder Landesfremden, soll kein Bezirks- oder Unterstatthalter einen Reisepaß fürs Innere ertheilen, sondern dieselben (in so ferne sie nicht mit Feuer und Licht als anerkannte Ansäßen in einer Gemeinde seiner Bezirksabtheilung sitzen) an die Staatscanzley nach Zürich weisen, welche ihre Papiere und Eigenschaften näher untersuchen, und nach Maaßgabe der Umständen entweder sie von sich aus mit Päßen versehen, oder die Weisungen der Polizeycommißion einholen wird.
7.) Das nämmliche, was im §. 5. und 6. vorgeschrieben ist, ist in Ansehung der Handwerksburschen zu beobachten, welche nicht würkliche eingeborne Bezirksangehörige der betreffenden Bezirks- und Unterstatthalter sind.
8.) Am allerwenigsten aber  und unter keinerley Umständen sollen herumziehenden Krämeren, Juden, oder anderen vaganten, heymathlosen, oder verdächtigen Leuten, Päße fürs Innere gegeben, sondern dieselben entweder über die Gränze gewiesen, oder nach §. 6. behandelt werden.
9.) Die Statthalter werden mithin von den ihnen mitgetheilt werdenden Formularen von Reisepäßen fürs Innere, einzig und ausschließend für solche Reisende Gebrauch machen, welche Bürger oder mit gesetzlichen Ansäßenbewilligungen versehene Hintersäßen einer Gemeinde ihrer betreffenden Bezirksabtheilungen sind.
10.) Auch keinem Bürger oder Ansäßen seiner Bezirksabtheilung wird ein Statthalter einen Reisepaß fürs Innere verabfolgen laßen, wenn nicht derselbe einen von seinem betreffenden Gemeindammann ausgestellten Bewilligungsschein vorweist.
11.) Diese Bewilligungsscheine sollen nach Anleitung des gedruckten Formulars enthalten: 
a. Den Tauf- und Geschlechtsnamen des Reisenden. 
b. Seinen Wohnort. 
c. Sein Alter. 
d. Seinen Beruf.  
e. Wohin er reisen wolle. 
f. In was für Geschäften. 
g. Wie lange die Reise dauern werde
h. Die eigenhändige Unterschrift des Reisenden.
i) Die eigenhändige Unterschrift des Gemeindammanns. 
12.) Bewilligungsscheine oder Empfehlungen, so nicht alle obigen Requisite enthalten, oder von irgend einer anderen Stelle oder Behörde als dem betreffenden Gemeindammann ausgestellt sind, – sollen von den Herren Statthalteren bey eigener Verantwortlichkeit unter keinen Umständen angenohmen, sondern vielmehr unbedingt zurükgewiesen, und denjenigen geistlichen und weltlichen Beamten, so sich etwann bisher unbefugter Weise mit Ausstellung von dergleichen Scheinen abgegeben haben, solches von nun an gänzlich untersagt seyn.
13.) Taufscheine, Heymathscheine, Kundschaften, Zeugniße des Wohlverhaltens u. d. gl. können eben so wenig als Belege zu Ertheilung von Päßen angesehen werden, sondern sind zurükzuweisen, und Bewilligungsscheine (lt. §. 11.) zu forderen.  
14.) Überdem sollen die Herren Bezirks- und Unterstatthalter, in fortgesezter Befolgung der Verordnung vom 24sten Septembris 1805, keinem in dem Alter von 20. bis 25. Jahren befindlichen Cantonsangehörigen einen Reisepaß verabfolgen laßen, wenn nicht der den Paß Verlangende entweder durch einen von seinem betreffenden Gemeindammann eigenhändig und unter deßen persönlicher Verantwortlichkeit ausgestellten und unterschriebenen Schein, den der Statthalter sorgfältig seinen Paßbelegen beyfügen wird, darthut, daß er nicht im Succurs-Regiment eingeschrieben sey; oder aber ein von dem Quartierhauptmann seines Quartiers eigenhändig ausgestelltes Attestat vorweist und hinterlegt, daß er zwar beym Succurs-Regiment eingeschrieben sey, aber dem 13ten §. des Militairorganisations-Gesetzes ein Genügen geleistet, und seine vorhabende Entfernung demjenigen Oberstlieutenant, zu deßen Militar-Krais er gehört, angezeigt, und demselben zugleich einen schriftlichen Revers von einem, über 25. Jahre alten, dienstfähigen Mann aus der Reserve eingehändiget habe, wordurch dieser  sich verpflichtet, an der Stelle des Abwesenden zu marschieren, wenn ein Aufgebot ergehen sollte.
15.) Wenn der betreffende Statthalter den Bewilligungsschein in Richtigkeit findet, und mithin den Paß bewilliget, so soll er allervorderst und in seiner Gegenwart das dießfällige Formular von dem Trager des Paßes unterzeichnen laßen, und seine Signatur mit derjenigen auf dem Bewilligungsschein vergleichen; falls aber der Trager nicht schreiben kann, solches am Fuße des Paßes ausdrücklich bemerken.
16.) Auf allen Päßen ohne Ausnahme soll, um Verfälschungen und Mißbräuchen möglichst vorzubeugen, alles, was schriftlich ausgefüllt werden muß, mit bestimmten, kernhaften leserlichen Schriftzügen, und ohne Abbreviaturen, geschrieben werden; auch auf keinem Paß irgend eine andere Ziffer als die No. des Formulares vorkommen; hingegen alle anderen Zahlen wie bey Bezeichnung des Alters, der Größe, des Datums, der Jahrzahl und der Dauer des Paßes, schlechterdings nicht mit Zifferen,  sondern mit ausdrücklichen und vollständigen Worten geschrieben werden. Auch sollen die Unterschriften besonders deutlich geschrieben und die Siegel sauber ausgedruckt werden.
17.) Kein Paß, mithin auch kein Bewilligungsschein, soll mehr als eine Person in sich schließen; es wäre denn der Fall, daß ein oder mehrere Kinder unter dem Alter von 12. Jahren mit jemandem von ihren Elteren oder Verwandten reisen würden; in welchem Fall aber Zahl, Namen und Geschlecht und Alter dieser Kinder genau auf dem Paß bemerkt werden soll. Für zwey oder mehrere erwachsene Personen darf hingegen in keinem Fall ein gemeinschaftlicher Paß ausgestellt werden.
18.) Die Herren Bezirks- und Unterstatthalter werden die Bewilligungsscheine, auf welche hin sie die Päße ertheilt haben, sorgfältig numerotieren und aufbewahren, eine genaue Contrôle (nach dem ihnen von dem ersten Staatsschreiber zugestellt werdenden Formular) darüber führen, und diese Contrôle nebst den sich darauf beziehenden Belegen, vierteljährlich, nämmlich jeweilen in der ersten Woche des Jenners, Aprills, Julius und Octobers, und zwar zum ersten Mahl mit Aprill 1811., an den ersten Staatsschreiber einsenden.
19.) Dieser wird die gedachten  Quartal-Rapporte sammeln, mit seinen Ausgab-Rodeln vergleichen, einen General-Conspect daraus formieren, und diesen mit seinen nöthig erachtenden weiteren Berichten, an die Polizey-Commißion einsenden.
B. Päße für’s Ausland.
20.) Die Päße fürs Ausland sollen nach den bisher üblichen, nur etwas bequemer eingerichteten, im Innhalt aber durchaus in nichts wesentlichem verändereten, deutschen und französischen Formularen weiterhin ausgefertiget, und ausschließend von dem ersten Staatsschreiber, oder in etwannigen Abwesenheits- oder Krankheitsfällen, von deßen Stellvertretter ertheilt werden.
21.) Für jeden Paß ins Ausland wird, wie bisher, mit Innbegriff des Stempels acht Batzen bezahlt.
22.) In Ansehung der von den Gemeindammänneren auszustellenden Bewilligungsscheine für Päße ins Ausland, ist pünktlich und ohne Ausnahme alles dasjenige zu beobachten, was in den §§. 5. bis und mit dem 14. des gegenwärtigen Reglements, rüksichtlich der Päße fürs Innere der Schweiz vorgeschrieben ist.  
23.) Überdem aber müßen diese Bewilligungsscheine von dem betreffenden Bezirks- oder Unterstatthalter eigenhändig visiert, und mit seinem Amtssiegel bekräftiget werden, ehe sie dem ersten Staatsschreiber vorgelegt werden können. Auch sind in dem, §. 14. bezeichneten Fall, die speciellen Attestate des Gemeindammanns oder Quartierhauptmanns über die Dienstbefreyung oder Ersetzung des Paßträgers beym Succurs-Regiment, beyzufügen.
24.) Bey Ertheilung der Reisepäße fürs Ausland, wird der erste Staatsschreiber ganz diejenigen Vorschriften beobachten, welche den Statthalteren in den §.§. 15. 16. und 17. in Ansehung der Päße fürs Innere vorgeschrieben sind; und besonders gegen Fremde die größte Vorsicht beobachten.
25.) Er wird darüber eine genaue Contrôle auf bisherigen Fuß fortführen laßen, und selbige quartaliter in vollständiger Abschrift an die Polizeycommißion einsenden.
C. Allgemeine Bestimmung.
26.) Allen und jeden Beamteten und Behörden, so für die Local-Polizey aufgestellt sind, und mithin in den Fall kommen können,  die Päße von Reisenden zu visieren, – wird bey persönlicher Verantwortlichkeit anbefohlen, dieses Visa lediglich zu polizeylicher Beglaubigung der Ankonft, des Aufenthalts, der Abreise oder des Durchpaßes des Paßträgers beyzufügen, keineswegs aber sich (wie es bis dahin etwann durch Mißbrauch geschehen ist) eine Ausdähnung der Dauer des Paßes oder eine Abänderung der Reiseroute, oder sonst irgend einen Zusatz zu erlauben, der am ursprünglichen Innhalt des Reisepaßes irgend eine Abänderung erzwecke; sondern in allen Fällen, wo der Paßträger eine solche Ausdähnung oder Abänderung verlangt, ihn ohne anderes an die Staatscanzley zu weisen, welche ihn alsdann mit einem neuen Paß versehen, oder sonst nach Erforderniß der Umständen verbescheiden wird.
D. Executiv-Einleitungen.
27.) Die gegenwärtige Verordnung, durch welche das frühere dießfällige Reglement vom 9ten Augstmonat 1803, das im 1sten Band der officiellen Gesetzessammlung pag: 427–429. enthalten ist, aufgehoben wird, – soll vom 1sten Jenner 1811. an in Kraft erwachsen.  
28.) Mithin wird die Staatscanzley auf den 31sten December die sämmtlichen, noch vorhandenen alten Formulare einziehen, mit den Herren Statthalteren abrechnen; und ihnen die neuen zustellen.
29.) Gegenwärtige Verordnung soll gedruckt, und den sämmtlichen Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag zugestellt werden, dieselbe nicht nur für sich genau zu beobachten, sondern allen ihren Untervollziehungsbeamteten zur pünktlichsten Nachachtung einzuschärfen, und auch auf dienliche Weise zur Kenntniß ihrer Bezirksangehörigen gelangen zu laßen, damit die Personen, so im Fall sind, Reisepäße zu verlangen, nicht durch Unkenntniß ihrer dießfälligen Obliegenheiten in Versäumniß und Schaden gerathen.
30.) Auch ist gegenwärtgie Verordnung den sämmtlichen L. Ständen der Eydsgenoßenschaft (unter Mittheilung eines dreyfachen Paßformulars: a. fürs Innere; b. fürs Ausland in deutscher; c. für selbiges in Französischer Sprache, damit Selbige desto eher in den Fall gesezt seyen, allfählig verfälschte Päße von den ächten zu unterscheiden), – zu communicieren, und damit das Ansuchen zu verbinden, daß Dieselben zwar den annoch vorhandenen, älteren hießigen Päßen bis zur  Zeit der Expiration ihrer Dauer den Lauf laßen, allein alle später, als vom 31sten December 1810. datierten, angeblich hießigen Päße, welche nicht in allen Theilen den mitgetheilten Formularen und den Requisiten dieses Reglement entsprechen, als verfälscht ansehen und behandeln möchten.
Zürich, 
Donnerstags den 29. Novembris 1810.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet: 
Der Amtsburgermeister. 
J.C. Escher. 
Der erste Staatsschreiber. 
Lavater.
