Brandunglück im Schnabel bey Unter-Balm, Gemeinde Pfäffikon.
Mit einer Zuschrift ohne Datum berichtet das Oberamt Kyburg:  es sey Tags zuvor, Abends um 8 1/2. Uhr, das mit No. 17. bezeichnete und für fl. 700 versicherte Wohnhaus des Försters Heinrich Boller im Schnabel bey Unterbalm, Gemeinde Pfäffikon, zur nähmlichen Stunde, in welcher dasselbe sammt den übrigen Liegenschaften des Boller in der Weinschenke des Herrn Kantonsrath Stucki zu Unter-Balm versteigert wurde, aus noch unausgemittelter Ursache, wahrscheinlich durch Entzündung des Rußes im Rauchfang, in Brand gerathen und sammt der Scheune gänzlich eingeäschert worden.
Diese vorläufige Anzeige ist, in Gewärtigung nähern Berichtes der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, lediglich zu den Acten zu legen.
