Unterschrift des im Canton Thurgau neugewählten Hherrn Regierungsraths Joh. Baptist Angern von Hagenweil.
Da der Kleine Rath des L. Standes Thurgau mit seinem Kreisschreiben vom 30sten passati, der hießigen Regierung theils die Anzeige macht, daß der dortige Große Rath bey seiner außerordentlichen Versammlung in besagtem Monat, auf erfo[l]gten Hintritt des Hherrn Regierungsraths von Reding, an deßen Stelle den Hherrn Cantonsrath Joh. Baptist Angern von Hagenweil zum Mitglied des Kleinen Raths gewählt habe, theils die Unterschrift deßelben, auf den Fall der Bekleidung des Regierungs-Präsidii mittheilt; – so ist der dortigen Regierung die gethane Mittheilung (laut Mißiven) zu verdanken, und die Anerkennung der gedachten Unterschrift zuzusicheren.
