Nochmahlige Ablehnung gegen den L. Stand Appenzell A. R., wegen Stellung des Jacob Brändli im Langenbaum vor ein dortiges Gericht.
Die Polizey-Commißion erstattet unterm 12ten d. M. ihren Bericht, über das ihr sub 30sten Merz überwiesene Schreiben des Lobl[ichen]. Standes Appenzell Außer-Rhoden, womit derselbe neuerdings auf die Stellung des ehemahls auf der Mühle im Rehetobel daselbst, gegenwärtig im Langenbaum der Gemeinde Uetikon seßhaften Jacob Brändli, jetzt hauptsächlich darum dringt, weil sich derselbe über den auf ihn geklagten Diebstahl eines kirschbäumenen Brettes zu verantworten habe. Da es sich aus diesem Bericht ergiebt, daß Brändli, welcher deßhalb von der Commißion vorbeschieden und über die Beschaffenheit der ganzen Sache, so wie auch insbesondere über die gegen ihn gemachte Anschuldigungen vernohmen worden ist, dießfalls durchaus nichts an sich kommen laßen will, sondern die Aussagen der Appenzellischen Angehörigen Fäßler und Sonderegger lediglich für ein boshaftes Einverständniß derselben gegen seine Person erklärt, um so viel mehr, als dieselben vor seinem Abzug aus dortiger Gegend nichts gegründetes gegen ihn anzubringen im Stande gewesen seyen,  und da übrigens auch der Gegenstand des vorgeblichen Diebstahls selbst von so ganz unbedeutendem Werth ist,– so wurde, in Genehmigung des Commißional-Antrags, beschloßen, das mit dem Brändli aufgenohmene Verhör an die Regierung von Appenzell mit der Bemerkung zu übermachen, daß man nach diesen abermahligen Untersuchungen keinen hinlänglichen Grund gefunden habe, den Brändli im Langenbaum zur Stellung vor ein dortiges Gericht anzuhalten.
