Resignierte und wiederbesezte Stelle im Zunftgericht Thalweil.
Dem unterm 24sten hujus von Herrn Unterstatthalter Hotz in Oberrieden einbegleiteten Entlaßungsgesuch des Herrn Zunftrichters Beat Zureich, welcher sein bisher in Rüschlikon beseßenes Heimwesen verkauft, und nunmehro sein Domicilium in allhießiger Stadt aufgeschlagen hat, – ist, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung geleisteter Dienste entsprochen, und an des Entlaßenen Stelle zu einem neuen Mitglied des Zunftgerichts Thalweil gewählt worden:
Herr Gemeindraths-Präsident
Hs. Jacob Syfrig von Thalweil.
Hiervon wird Herr Unterstatthalter Hotz dem Zunftgericht Thalweil, dem Entlaßenen und dem Neugewählten, gebührende Kenntniß geben.
