Landrechts- oder weiteres Niederlaßungsgesuch der Gebrüderen Johannes und Balthasar Hafner von Haselwangen.
Das sub 16ten passati von Herrn Bezirksstatthalter Frick eingesendete, ehrerbietige Petitum der Gebrüderen Johannes und Balthasar Hafner von Haselwangen, Oberamts Bahlingen, im Königreich Würtemberg, welche, in Beziehung auf den, ihrenthalber Sub 6ten Augusti d. J. gefaßten Rathsbeschluß, entweder um Ertheilung des Landrechts, oder um weitere Bewilligung zum fortgesezten Aufenthalt in Urdorf bitten, da ihnen erneuerete Heymathscheine beyzubringen unmöglich ist, – wird der Commißion des Inneren zu näherer Untersuchung und gutächtlichem Antrag überwiesen.
