Die Stadträthe von Zürich und Winterthur dürfen von solchen Personen, die in der Stadt ein Gewerb treiben, ohne daselbst zu wohnen, eine Ansäßgebühr beziehen.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 27sten passati einen Bericht und Gutachten, betreffend die Memoriale der Lbl. Stadträthe von Zürich und Winterthur, wodurch selbige, unter Darstellung des Mißverhältnißes, welches darin Statt finde, daß manche Gewerbtreibende, die nicht in hiesiger Stadt wohnen, aber zu einzelnen Tagen oder beständig, Comptoirs, Magazine, Kramladen und Werkstätte daselbst eröffnen, dießfalls zwar die gleichen Vortheile der Localität und Policeyeinrichtungen wie die Einwohner, aber ohne Theilnahme an den örtlichen Lasten genießen, das Ersuchen vortragen, daß auch dieselben angehalten werden dürfen, einen angemeßenen und billigen Beytrag zu den Localausgaben zu leisten.
Nach Anhörung dieses sorgfältigen Referates, haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß ein solches Begehren mit den allgemeinen  Grundsätzen über Ansäßen- und Steuerverhältniße, welche die Gleichstellung in Nutzen und Beschwerde bezwecken, ganz übereinstimmend sey, und daher ermeldt beyde Lbl. Stadträthe bevollmächtigt, von solchen Personen, welche das ganze Jahr hindurch ununterbrochen in Comptoren, Magazinen, Kramladen oder Werkstätten ihr Gewerb treiben, die Ansäßgebühren nach ihren bestehenden Claßen zu fordern; von denjenigen hingegen, die regelmäßig zu gewißen Tagen wöchentlich ihren Verkehr oder Handwerk in eigenen Comptoirs besorgen, einen billigen, doch niemals die Hälfte des Ansäßgeldes übersteigenden Beytrag an die Policeyausgaben zu beziehen.
Was sodann die von dem Lbl. Stadtrathe Winterthur beygefügte Einfrage anbelangt, nähmlich ob nicht zu Ausgleichung des großen Abstandes zwischen demjenigen, was die Ansäßen in den benachbarten Gemeinden, und hingegen diejenigen in Winterthur zu leisten haben, den letztern über das fixirte Ansäßgeld hinaus eine angemeßene Abgabe auferlegt werden dürfte, so hat die hohe Behörde solche an die mit näherer Prüfung dieser Verhält-  niße im Allgemeinen beschäftigte Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
Gegenwärtiger Beschluß wird den Lbl. Stadträthen Zürich und Winterthur, und der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zugestellt.
