Erwählung des Herrn Jacob Vogel zum Pfarrer von Üitikon.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgte Beförderung des Junker Pfarrer Escher von Üitikon, aus dem durch den Hochw. Kirchenrath unterm 9ten d. M. verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemein-  de Üitikon gewählt: 
Herrn Jacob Vogel, V. D. M., bisherigen Vicar zu Schwerzenbach.
Hiervon wird dem Hochw. Kirchenrathe und der Finanz-Commißion Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Vogel ein Protokollsauszug als Ernennungsacte zugestellt. 
