Das Obergericht wünscht, daß eine Verordnung der Commißion des Inneren, wegen Versicherung der Waysengüter, publiciert werde.
Das Schreiben des Obergerichts  vom 5ten dieß, worinn der Kleine Rath ersucht wird, die von der Commißion des Inneren unterm 30sten October 1805. wegen zu bewerkstelligender gehöriger Versicherung bisher unversicheret gebliebener Waysengüter, per circulare an alle Oberwaysenämter erlaßene Verordnung durch den Druck bekannt zu machen, damit diejenigen, welche sich dießfällige Versäumniß zu Schulden kommen laßen, sich nicht ferner, wie es in den neuesten Zeiten bey Waysenguts-Prozeßen der Fall gewesen, mit Unkenntniß jener Verordnung entschuldigen können, – wird der Commißion des Inneren zu Handen ihrer Waysen-Section zur Berathung, ob über diesen Gegenstand eine specielle Erfrischung erforderlich sey, und zu Hinterbringung ihres Befindens überwiesen.
