Neue Bekleidung der Bestuhlung in dem Sitzungszimmer des Kleinen Raths.
Der Kleine Rath hat auf den von der Finanzcommißion, in Folge Auftrags vom 2ten Aprill d. J. unterm 6ten d. M. hinterbrachten sorgfältigen Bericht und Antrag, betreffend die durch Einnistung von Motten nöthig gewordene neue Bekleidung der Bänke in dem Sitzungszimmer des Kleinen Raths, und die allfällig damit in Verbindung zu bringende Veränderung in der Bestuhlung selbst, – mit Mehrheit erkennt, es bey der bisherigen Einrichtung der Bestuhlung bewenden zu laßen, und die Finanzcommißion lediglich zu beauftragen, auf Fundament des angezeigten Kosten-Anschlags von circa 700. fl. die alten Stühle neu bepolsteren, und anstatt mit Tuch, mit schwarzem Leder überziehen zu laßen.
