Die Regierung von Bern wird ersucht, ein Inventarium über die Verlaßenschaft des alldort verstorbenen Rudolf Weber von Goßau einzusenden.
Auf einen Bericht und Antrag des Lbl. Oberamtes Grüningen d. d. 4ten hujus, wird die Regierung des Lbl. Standes Bern ersucht, das Inventarium, allfällige Testament und einen Bericht über bestellte Verwaltung und Aufsicht der Hinterlaßenschaft des allda verstorbenen Handelsmanns Rudolf Weber von Goßau, einziehen und zu Handen des betreffenden Waisenamtes hieher senden zu wollen.  
