9ter Legationsbericht über die Tagsatzungsverhandlungen in Bern.
Der verlesene 9te Legationsbericht MsHochgeachten Herrn Rathsherr Hirzels vom 1sten dieß, betrifft folgende von der hohen Tagsatzung verhandelte Gegenstände:
17te Sitzung, Mittwoch den 29sten Heumonath.
1.) Diplomatische Agenten und Handels-Consuln.
Der Geschäftsträger in Paris, Herr von Tschan, wurde mit 15. Stimmen (worunter die hiesige) auf unbestimmte Zeit, die Agentschaft in Wien mit 17. Stimmen, und der General-Consul in Mayland, Herr Marcacci, mit 19. Stimmen auf 1. Jahr bestätigt, Herr Achilles Mörikofer, Neffe des verstorbenen Herrn Bourguignon, zum Handelsagenten (wohin der Titel des bisherigen General-Consuls daselbst abgeändert worden) für das Königreich beyder Sicilien mit 15. Stimmen ernannt, mit dem ausdrücklichen Vorbehalt, daß die Instructionen und Bedingungen genau die nähmlichen seyn sollen, wie sie durch den Tagsatzungsbeschluß von 1816. bestimmt wurden.
Herr Snell ist mit 15. Stimmen zum Handels-Consul in Rom ernennt.
Die Ernennungen von Handels-Consuln zu Antwerpen und Odeßa sind suspendirt.
Auf die Eröffnungen und gefallenen Berichte, betreffend die früher für Neujork, Philadelphia, und Rio Janeiro,  anfänglich zum Behuf von Handelsintereßen und später zur Unterstützung von Schweizerischen Emigranten auf die Bahn gebrachten Consulate, wurde der Antrag der Luzernischen Gesandtschaft: „Es soll der Vorort möglichst vollständige und genaue Data über die Möglichkeit von Etablirungen, die beßten Transportmittel und die nöthigen Vorsorgen durch Aufstellung von Consulaten sammeln, und das Resultat seiner Bemühungen der künftigen Tagsatzung zu weiterer Benutzung vorlegen“, − mit 20. Stimmen genehmigt. Die hiesige Ehrengesandtschaft und die von Aargau stimmten nicht dazu.
19te Sitzung. Freytags den 31sten Heumonath.
1.) Bey Behandlung der Einfrage von Appenzell I. R. „Ob die durch den Wiener-Receß den demokratischen Kantonen auf einige neue angewiesene Capitalien, nur verzinset werden müßen, oder ob deren theilweise Rückbezahlung gefordert werden könne?“ wurde mit 14. Stimmen (unter denen die hiesige) der Wunsch ausgesprochen, daß die L. Stände Appenzell I. R. und St. Gallen sich gütlich mit einander verständigen möchten.
2.) Die noch nicht eingelangte urkundliche Erklärung von Oestreich wegen Ausdehnung der Abzugsfreyheit auf alle Staaten der Monarchie, soll von dem Vorort auf schicklich findende Weise betreiben werden.  
3.) Der Antrag des K. Sächsischen Cabintets-Ministeriums zu Einführung der Freyzügigkeit zwischen beyden Staaten, wurde zwar den bisher von der Schweiz gegen andre Staaten beobachteten Grundsätzen vollkommen angemeßen befunden, wegen des in dem Sächsischen Antrag gemachten Vorbehaltes anderweitiger Abgaben aber, denen die eigenen Angehörigen ebenfalls unterworfen seyen, der Vorort ersucht, sich die nöthigen Erläuterungen zu verschaffen, und diese seiner Zeit den L. Ständen zu definitiver Äußerung mitzutheilen.
4.) Abgebrochene Unterhandlung mit dem Türinerhof wegen verschiedener noch unberichtigter Puncte des Wiener-Receßes.
Da dieselbe mit Schwierigkeiten verbunden ist, und die L. Stände Waadt und Genf nicht wünschten, daß von Schweizerischer Seite die Sache aufgeregt werde, so wurde einmüthig beschloßen, es dabey bewenden zu laßen.
(S. unten ein besonderer Beschluß über diesen Gegenstand rücksichtlich der Publicität.)
5.) Rückerstattung des Val de dappe von Frankreich an den Kanton Waadt und die Eydsgenoßenschaft.
Wie, nach den unbeantwortet gebliebenen Rechargen des Vororts, am beßten und schicklichsten ein letzter Versuch gemacht werden könne, diese Abtretung zu bewürken, wurde einer Commißion zur Vorberathung überwiesen, bestehend aus den HHerren  Bürgermeister Reinhard, Schultheiß Amryhn, Landammann Heer, Murét und Syndik Desart.
(Wegen der verbotenen Publicität über diesen Gegenstand S. den besondern Beschluß weiter unten)
Dieser intereßante und ausführliche Bericht soll dem Hochgeachten Herrn Legationsrath Hirzel durch die Kanzley-Correspondenz beßtens verdankt werden.
