Petition des nach Adorf kirchgenößigen und nach Aawangen eingepfart zu werden wünschenden Theils von Hagenbuch.
Der Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalters Steiner vom 22sten und die Petition der nach Adorf eingepfarrten 22. Haushaltungen von Hagenbuch und Egghof vom 10ten Novembris, enthaltend den Wunsch dieser lezteren, gleich der Mehrheit der Gemeinde Hagenbuch nach Aawangen kirchgenößig zu werden, – wird der Commißion des Inneren, zu Handen ihrer kirchlichen Section mit dem Auftrag überwiesen, über die dießfalls obwaltenden Verhältniße und die mit Erfüllung dieses Wunsches verbundenen Schwürigkeiten, nähere Erkundigungen einzuziehen, und dem Kleinen Rath dießfalls, wiederum einen Bericht, verbunden mit ihrem gutächtlichen Befinden, ob und was dießfalls etwa dem Lob[lichen] Stand Thurgau anzutragen seyn möchte, zu hinterbringen.
