Fernerer Bericht des Herrn Generals von Wimpfen durch den vorörtlichen Staatsrath mitgetheilt, wegen bevorstehender Abdankung der capitulirten Schweizer-Regimenter in Spanien.
Durch ein Kreisschreiben vom 1sten dieß, theilt der hiesige vorörtliche Staatsrath dem Kleinen Rathe einen wegen der bevorstehenden Auflösung des Schweizerischen Militärdienstes in Spanien von Herrn General von Wimpfen eingekommenen Bericht d. d. Madrid den 26sten Februar mit, welcher abermalige Beweise der fortgesetzten verdankenswerthen Bemühungen des Herrn Generals, aber noch keine Ergebniße enthält, worauf sich bestimmte Aussichten auf einen erwünschten Erfolg gründen ließen. Es geht nähmlich aus dem Berichte wesentlich  um soviel hervor, daß die auf den 1sten Merz festgesetzt gewesene Abdankung der Regimenter um einen Monath verschoben ist, daß die Hauptleute und Corps-Chefs bis zu endlicher Liquidirung der Rechnungen beysammen bleiben sollen, und daß, wenn deßen ungeachtet factisch vorgeschritten werden sollte, die verordnete Commißion energische Einsprache zu machen entschloßen ist. 
Da übrigens seit Abgang dieses schon ziemlich alten Berichts, Herrn General von Wimpfen die den Ständen bereits bekannten Vollmachten und nähern Weisungen erhalten hat, so war der Vorort im Fall, sich darauf zu beschränken, demselben zu Fortsetzung seiner Anstrengungen und zu möglichst vortheilhafter Einwirkung nach den diesseits angenommenen Grundsätzen neuerdings aufzufordern. 
Die weitern Entwicklungen der dießfälligen Angelegenheit und die daherigen Berichte sind also zu gewärtigen, und dermalen lediglich diese Notiz ins Protokoll aufzunehmen. 
