Bewilligtes lebenslängliches Personal-Additament dem Thurmhüter Wüst.
Da es sich aus dem von der Finanzcommißion, in Folge Auftrags vom 29sten Decembris a. p. hinterbrachten Bericht vom 20sten d. M. ergiebt, daß die Beschwerden des Thurmhüter Heinrich Wüst, wegen Schmälerung seines Einkommens nicht unbegründet sind, indem die bestimmten Taxen für Criminal- und Ehegerichtliche Gefangene, aus denen, nebst dem Genuß freyer Wohnung, jenes Einkommen bestund, durch neuere Bestimmungen größtentheils ohne Ersatz weggefallen sind, – so haben MHHerren und Obere erkennt, die dermahlige Besoldung für diesen Posten zwar nicht zu vermehren, wohl aber dem Ansuchen des Thurmhüter Wüst für seine Person, und in Betracht, daß derselbe die Stelle schon lange treu und unklagbar versehen hat, geneigtest zu entsprechen, und ihme ein lebenslängliches Personal-Additament von 4. Mütt Kernen, 6. Eimer Wein, und 32. Franken an Geld, zu ordnen; zu deßen Entrichtung die Finanzcommißion vermittelst gegenwärtiger Erkannt-  nuß, welche auch dem Thurmhüter Wüst zuzustellen ist, begwältiget wird.
