Zwey Schreiben des Herrn Grafen von Talleyrand, betreffend die beförderliche Wiederanbahnung der Militarcapitulationen mit der Krone Frankreich, und die näheren Bedingniße dieser Capitulationen; und Vorschlag zu Wiederaufnahme der Überreste der bisherigen Regimenter in den Französischen Dienst.
Ein an den hießigen, und wahrscheinlich gleichmäßig an alle anderen L. Stände gerichtetes Schreiben Sr. Excellenz, des Königlich-Französischen Außerordentlichen  Gesandten und bevollmächtigten Ministers, Herrn Grafen von Talleyrand d. d. Bern den 15ten Jenner, ist wörtlich folgenden Innhalts: 
„Die Cantone verlangen die Details über die Unterhandlungen, mit welchen der Herr Gesandte beauftragt sey, und Er eile, alle diejenigen mitzutheilen, welche ihm von den mit dem Herrn Generalen Mallet abgeschloßenen Capitulationen einiger Maaßen abzuweichen scheinen. Wie Er schon die Ehre gehabt habe zu bemerken, sey er keineswegs beauftragt, neue zu unterhandeln, sondern bloß die schon unterzeichneten definitiv abzuschließen.“
„Die einzige Abänderung in diesen Capitulationen, welche Se. Majestät den Cantonen vorschlage, sey die Aufstellung eines zweyten Garde-Regiments, deßen Organisation der Herr Gesandte bereits vorgelegt habe. Es bleibe immer bey der Bestimmung, daß jeder Canton in dem Verhältniß an den Compagnien dieser zwey privilegierten Regimenter Antheil zu nehmen das Recht habe, als er Linien-Truppen gelieferet haben werde. Die Officiere der beyden Garde-Regimenter haben den Rang  Eines Grades über denjenigen Grad, welchen sie würklich bekleiden.“
„Die Stände finden beyligend den Besoldungs-Etat, welchen der König den Schweizer-Officieren der Königlichen Garde bewillige: Demselben habe der Herr Gesandte denjenigen der Gehalte beygefügt, welche Er den Französischen Officieren, die in demselben Corps dienen, gestatte.“
„Indem die L. Stände den beträchtlichen Unterschied zwischen beyden vergleichen, werden Sie ohne Zweifel den Werth erkennen, den Se. Majestät darauf setzen, die freundschaftlichen Verhältniße, die von jeher zwischen der Schweiz und Frankreich bestunden, wieder fester zu schließen, und sie werden gewiß fühlen, daß es Seiner Majestät unmöglich wäre, in der traurigen Lage, in welcher sich die Finanzen Frankreichs befinden, das Geringste zu erhöhen.“
„Nach den mit Herrn Mallet unterhandelten Capitulationen, bestehet jedes Linien-Regiment aus drey Bataillonen; jedes Bataillon aus sechs Compagnien, worunter 1. Grenadier-[,] 4. Füsilier- und 1. Voltigeur-Compagnie; bey jedem Regiment ist eine Artillerie-  Abtheilung, die 2. Piecen bedient, welches für die 4. Linien-Regimenter, die Artillerie nicht innbegriffen, ein Totale von 72. Compagnien macht, worunter 48. Füsilier- und 24. Eliten-Compagnien, nämmlich 12. Grenadier- und 12. Voltigeur-Compagnien. 
„Die beyden Garde-Regimenter bestehen jedes aus drey Bataillonen, wovon jedes 8. Compagnien hat, nämmlich 1. Voltigeur-, 6. Füsilier- und 1. Grenadier-Compagnie; was für die beyden Garde-Regimenter ein Total von 48. Compagnien giebt, nämmlich 36. Füsiliers-[,] 6. Grenadiers- und 6. Voltigeurs-Compagnien.“
„Die Füsiliers-Compagnien allein, seyen, nach der dem Herrn Gesandten ertheilten Instruction, Cantonalsache; die Grenadiers- und Voltigeurs-Compagnien hingegen, sollen sowohl bey den Garden- als Linien-Regimenteren, aus den Füsilierscompagnien gezogen werden, welches ein Mittel sey, diejenigen Soldaten zu belohnen, die sich durch Tapferkeit, Subordination, und Kenntniße auszeichnen. Damit aber diese Eliten-Compagnien auf alle Compagnien der Regimenter gleich vertheilt seyen, so werden die Compagnien der L. Stände, jede nach ihrer Reihe,  die zu Completerhaltung der Grenadiers- oder Voltigeurs-Compagnien, so wie der dem Regiment zugegebenen Artillerie erforderliche Mannschaft verhältnißmäßig liefern; die zu diesen Compagnien ausgewählten Soldaten aber, in denselben nur so lange zu dienen verpflichtet seyn, bis die Zeit ihrer Capitulation in der Compagnie, in welcher sie waren, wird verfloßen seyn. Die Commandanten der Eliten-Compagnien werden den Füsiliers-Hauptleuten dasjenige, was der von ihnen ausgewählte Mann ihnen schuldig seyn würde, bezahlen, so wie hingegen diese auch den Hauptleuten der Eliten-Compagnien das Guthaben dieser Soldaten zustellen werden.“
„Die L. Stände sehen gewiß leicht ein, daß Se. Majestät durch dieses Mittel das Intereße Ihres Diensts mit der Unpartheilichkeit, welche Sich Höchstdieselbe gegen alle Cantone zur Pflicht gemacht habe, zu vereinigen wußte.“
„Dieses seyen diejenigen Abänderungen, welche Se Majestät den Cantonen vorschlagen. Die Lezteren werden die Unmöglichkeit, täglich 24. Schreiben, die der Gesandtschaft von verschiedenen Cantonen einlangen,  zu beantworten, eben sowohl einsehen, als die Nothwendigkeit einer baldigen Vereinigung. Weder der Herr Gesandte persönlich, noch Seine Legation überhaupt, könnten einer ähnlichen Arbeit vorstehen.“
„Unbekannt mit der Anzahl der Compagnien, für welche jeder Canton capituliert habe, erklären sich nunmehr einige Derselben, daß die neuen Verpflichtungen, die sie seit dem Monat März v. J. eingegangen, sie in die Unmöglichkeit versetzen, Frankreich diejenige Anzahl von Leuten zu lieferen, für welche sie früher capituliert hatten, während andere umgekehrt der Gesandtschaft vorschlagen, die Anzahl ihrer Compagnien zu vermehren. Die Gesandtschaft müße daher die L. Stände bitten, Ihr beförderlichst die Anzahl der Compagnien anzuzeigen, welche jeder L. Stand in Frankreichs Dienste zu haben wünsche, damit die Gesandtschaft Ihre dießfälligen Geschäfte mit der erforderlichen Genauigkeit und Pünktlichkeit einleiten könne. Sie werde den L. Ständen dafür ungemein verbunden seyn; u. s. f.“ –.
Mit diesen beleuchtenden Eröffnungen ist nachstehende Tabelle, und am Ende die dieselbe erklärende Nota verbunden:  

Bezeichnung der Grade.
Besoldung der Königlichen 
Garde-Regimenter.
Vorgeschlagene Besoldung der 
Schweizer-Regimenter bey der Königl. Garde.
jährlich 
täglich
jährlich 
täglich
Oberst
Fs. 6250. – –
15000. – –
Oberst Lieutenant
     5375. – –
12000. – –
Bataillons-Chef und Major
     4500. – –
8000. – –
Adjutant-Major
     3000. – –
5000. – –
Schatzmeister [Quartiermeister]
     
     1800. – –
nach seinem Grad.
Capitaine für das Kleidungswesen
id. 
Zahlmeister
id. 
Fähndrich
    1875. “
id. 
Pfarrer
        2000.

Bezeichnung der Grade.
Besoldung der Königlichen 
Garde-Regimenter.
Vorgeschlagene Besoldung der 
Schweizer-Regimenter bey der K. Garde
jährlich 
täglich
jährlich 
täglich
Richter
Fs. 5000.
Hauptmann 1ster [Claße]
Hauptmann 2ter    Claße
Hauptmann 3ter   [Claße]
3600. 
3000. 
2700.
    5000.
    5000.
    5000.
Lieutenant 1ster Claße
Lieutenant 2ter  [Claße]
1875.
1650.
    3000.
    2500.
Unterlieutenant
1500.
    1800.
Oberarzt
    2700.
Unterarzt
    2000.

Bezeichnung der Grade.
Besoldung der Königlichen 
Garde-Regimenter.
Vorgeschlagene Besoldung der 
Schweizer-Regimenter bey der Königl. Garde.
Jährlich 
Täglich
Jährlich 
Täglich
Adjutant Unterofficier
Fs. 2. 55. 
    2. 90. –
Tambour-Major. 
     1. 35. 
    1. 60. –
Caporal-Tambour.
          1. 
     1.   5. –
Musicant [Chef]
   3.   – –
Musicant
            97.5.
          97. 5.
Schneider- Schuhmacher- Meister etc. 
         70. 
     70. 
Provos.
      85. 
Elite-Feldweibel.
        1. 42. 5
      1. 62. 5.
Wachtmeister und Furier
     1. 23. 
  1. 36. 

Bezeichnung der Grade.
Besoldung der Königlichen 
Garde-Regimenter.
Vorgeschlagene Besoldung der 
Schweizer-Regimenter bey der K. Garde.
Jährlich 
Täglich
Jährlich 
Täglich
Caporal
95. –
95. –
Grenadiers und Voltigeurs
80. –
80. –
Tambour
90. –
90. –
Füsilier-Feldweibel
1. 35. –
1. 55. –
Wachtmeister und Furier
1.   8. –
1. 26. –
Caporal 
85. –
85. –
Füsilier
70. – 
70. – 
Tambour
80. –
80. –
Regimentskind
27. 5
27. 5

Nota.
„Den drey ältesten Hauptleuten jedes der Garde-Regimenter wird eine jährliche Zulage von 400. Francs bewilliget.“
„Die Officiers und Soldaten der Garde-Regimenter werden überdieß, jeder nach seinem Grad, alle, den Officieren und Soldaten der anderen Garde-Regimenter bewilligte Entschädigungen genießen.“
„Die beyden gerade vorhergehenden Artikel sind auch auf die Linien-Regimenter anwendbar.“
„Da die zur Besoldung der Schweizer-Regimenter bestimmten Summen sich auf dem Budget befinden, welches durch den Kriegsminister den Kammeren vorgelegt worden, so ist es Seiner Majestät unmöglich, das Geringste darinn abzuänderen.“
„Mann kann die Besoldungen der ehemahligen Schweizer-Garden nicht mit den jetzigen vergleichen, weil es damahls nur zwey Garde-Regimenter, ein Französisches und ein Schweizerisches, gab, während dem die jetzigen Königlichen Garden aus 25,000. Mann verschiedener Corps bestehen.“
„Dieser Bemerkung muß der Herr Gesandte noch diejenige hinzufügen, daß der Luxus und die Ausgaben in einem Garde-Regiment lange nicht  mehr so beträchtlich wie vor der Revolution sind. Diese Corps waren damahls Luxus-Regimenter, heute hält aber der König nur darauf, daß seine Garde bloß Militarisch sey.“ –
Unmittelbar hierauf legte der Hochgeachte HHerr Amtsburgermeister eine an Hochdenselben, als Eydsgenößisches Präsidium, unterm 21sten d. M. eingelangte wiedermahlige Note des K. Französischen Außerordentlichen Gesandten und Bevollmächtigten Ministers, Herrn Grafen von Talleyrand, vor, welche folgenden Innhalts ist: 
„Es sey dem Herrn Gesandten bekannt, daß mehreren L. Ständen der Eydsgenoßschaft, die von der fortdauernden Beybehaltung der Überreste der vier ehemahligen, im Französischen Dienst gestandenen Linien-Regimenter, herrührenden Kosten um so beschwerlicher fallen, als diese Corps der Schweitz unter den gegenwärtigen Umständen von keinerley Nutzen mehr seyn können.“
„Ferner befinde sich ein Theil der Officiers dieser Regimenter auf halben Sold reduciert.“  Der König, außerordentlich gerührt, durch den ausgezeichneten Beweis von Anhänglichkeit, den Ihm die Tagsatzung um die Epoche vom 20sten Merz durch Zurückberufung dieser Schweizer-Regimenter gegeben habe; und entschloßen, diesen Regimenteren Sein aus Ihrem Betragen geschöpftes Wohlgefallen öffentlich zu beweisen, habe den Herrn Gesandten begwältiget, dem Tagsatzungs-Präsidium und der ganzen Eydsgenoßenschaft vorzuschlagen, diese Corps, ungeachtet des schwachen Bestandes, auf den sie herabgeschmolzen seyen, vom heutigen Tage an wieder in Seinen Dienst zu nehmen. Sie würden in Garnisonen in der Nähe der Schweizerischen Gränze verlegt werden, und daselbst provisorisch beysammen bleiben, es sey nun in ein oder mehrere Corps, je nachdem ihre Stärke und ihre Lage solches gestattete.“
„Die darinn befindlichen Militairs würden in der Folge nach Maaßgabe derjenigen Capitulationen, welche zwischen Frankreich und den Schweizerischen Cantonen werden abgeschloßen werden, in die  neuzuerrichtenden Regimenter aufgenohmen und auf angemeßene Weise unter dieselben vertheilt. Der Herr Gesandte darf Namens des Königs die feyerlichste Verpflichtung auf sich nehmen, daß alle Bedingniße dieser Verkommniß mit der größten Pünktlichkeit werden gehalten werden.“
„Allen ihre capitulierte Dienstzeit erfüllt habenden Soldaten werden ihre Abscheide ertheilt werden, in so ferne als sie nicht sich wieder wollen anwerben laßen. Verlangen sie hingegen im Dienst zu bleiben, so soll ihnen das Wiederanwerbungs-Handgeld gebührend ausbezahlt werden.“
„Nach dem Bedünken, des Herrn Gesandten ist dieser Vorschlag dem Intereße der Schweizer-Regimenter; demjenigen der Cantone, die auf diese Weise der Besoldung der befraglichen Truppen sogleich entlastet werden; und dem Vortheil des Königlichen Dienstes gleich angemeßen – zumahlen man, in Gewärtigung des endlichen Abschlußes der Capitulationen – zum Voraus an der Schweitzerischen Gränze Frankreichs durch Zusammenziehung der einem jeden Canton angehörigen Mannschaft den Kern der neuen  Regimenter bilden könnte.“
„Diese Corps seyen als Grundlage für die beyden Schweizerregimenter der Königlichen Garden bestimmt, in so weit als die Officiers und Soldaten sich zur Aufnahme in diesen Dienst geeignet finden. Diese Belohnung ertheilen Se. Majestät mit Vergnügen denjenigen Truppen, welche vor ganz Europa ein Beyspiel von Treu und Unverletzbarkeit ihrer Eyde gegeben haben, wordurch der alte Ruhm der Schweitzertruppen so schön erhöhet werde.“
„Ohne Zweifel sey dem Tagsatzungs-Präsidium bereits bekannt, daß die Berichtigung der Rückstandsforderungen dieser Regimenter statt gefunden habe; mit einziger Ausnahme des dritten, deßen Rechnungen sich noch nicht in Ordnung befinden. Inzwischen rühren alle diese Rückstände von der Buonapartischen Regierung her.“
„Dieses lezte Opfer Sr. Majestät zu einer Zeit, wo Höchstdero Staatsfinanzen unglücklicher Weise so sehr mit Schulden beladen seyen; und die Art, wie der König die in Seiner Abwesenheit von einer  unrechtmäßigen, von Ihm niemahls anerkannten Regierung eingegangenen Verpflichtungen in Erfüllung gesetzt habe, seyen der stärkste Beweis, den Er den Eydsgenoßen von der religiosen Gewißenhaftigkeit geben könne, mit welcher Er den von Ihm Selbst persönlich mit Ihnen abgeschloßenen Verkommnißen ein Genügen leisten werde.“ 
„Mehr als jemahls müße nothwendiger Weise dieser Edelmuth und Biedersinn mit der Königlichen Krone ein Volk wiederum verbinden, durch das sie stets so tapfer vertheidiget worden sey u. s. f.“ –
Dieses Schreiben wird dem Staatsrath überwiesen, um in einer nächstfolgenden Rathssitzung den Bericht und Antrag zu hinterbringen, was von dem ersteren Schreiben hierorts für ein Gebrauch zu machen, und wasfür Communicationen in Bezug auf das Leztere an die L. Stände zu richten seyen?
