Vorstellungen mehrerer Handwerke zu Winterthur gegen das Hammerschmiedtenbegehren des Zimmermeister Boßhard zu Wülflingen.
Da nachfolgende Handwerke von Winterthur, als die Pfister, Tischmacher, Nagelschmiede, Zimmerleute, Schloßer, Zeugschmiede, Kupferschmiede, Schmiede, Wagner und Hafner, ein Vorstellungsschreiben d. d. 10. hujus, gegen Bewilligung des von dem Zimmermeister Boßhard zu Wülflingen begehrten Eisenhammerschmidtenrechtes eingegeben haben, weil sie glauben, daß ihnen solche wegen starkem Kohlenverbrauch nachtheilig seyn könnte, – so wird solches der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten mit dem Auftrage zugestellt, sobald die L. Waßerbau-Polizey-Commißion ihren Antrag über das Boßhardische Petitum in Hydrotechnischer Beziehung abgefaßt haben wird, nun auch daßelbe noch mit Rücksicht auf dieses Vorstellungsschreiben zu prüfen, und dem Kleinen Rathe ihren gutächtlichen Bericht und Antrag einzubringen. 
