Berathung über das Strafgesetzbuch.
In heutiger Berathung über den Criminal-Codex, wurde zuerst der Artikel 174. der durch die Auslaßung des §. 171. die No. 173. erhalten hat, in 2. §§. abgetheilt, so daß die ersten drey Linien 173. der andre Theil aber 174. überschrieben ist.
Die letzte Linie dieses §. wurde also abgeändert:
„Zu fünf bis achttägigem Verhafte verurtheilt werden, der im Fall einer Tödung die Verwandlung in Geldbuße ausschließen soll.“
Im §. 175. wurde der zweyte Satz bis zu Ende also modificirt:
„Wenn derselbe nach eingesandten Rechtsmittel wider das Urtheil erster Instanz vor erfolgtem zweyten Erkenntniße gestorben ist, so bleibt durch das Urtheil der zweyten Instanz das hinterlaßene Vermögen, und ebendasselbe wegen der Wiederauferstattung, wegen Schadensersatzes und der Prozeßkosten, ohne Einschränkung und Bedingung verhaftet.“  Der §. 176. wurde mit folgenden Abänderungen angenommen:
Linea 3. statt der Worte: „dem Augenblick“ – dem Zeitpunct.
Linie 9. statt fünf – acht Jahre, und
Linea 11. statt zwey – vier Jahre.
Linea 18. die Worte „oder ganz nachzulaßen“ fallen weg, und ebenso dann auch der diesem §. beygefügte Gegenantrag.
Da bey Beginn der Berathung des zweyten Buches, die Frage aufgeworfen wurde, ob die in dem ersten Kapitel, welches von den Verbrechen des Staatsverraths handelt, enthaltene ausführliche Aufzählung der verschiedenen möglichen Fällen durchaus nothwendig, oder etwa eine kürzere Faßung zweckmäßiger seyn dürfte, so ward beschloßen, einstweilen die Berathung bis und mit dem §. 184. artikelweise fortzusetzen, und dannzumal im Ueberblick derselben und der etwa statt gefundenen Modificationen darüber abzuschließen.
