Der Vorort Bern überweist ein Ansuchen des evangelischen Consistoriums zu Straßburg um Unterstützung für die Gemeinden Coßweiler, Göhrlingen und Neudörfel zu Erbauung einer Kirche.
Das Schreiben des vorörtlichen Geheimen Rathes in Bern vom  5ten dieß, und das mit demselben einbegleitete, an das Eydsgenößische Vorort zu Handen der evangelischen Stände gerichtete Ansuchen des reformirten Consistoriums in Straßburg vom 8ten passati, um eine Unterstützung für die drey Gemeinden Coßweiler, Göhrlingen und Neudörfel (von denen die erste Schweizerländel, die dritte eine Schweizerische Colonie genannt wird) zu nöthiger Erbauung neuer Kirchen, wozu es diesen evangelischen Gemeinden an den nöthigen Mitteln gebreche, werden der L. Commißion des Innern zu Hinterbringung eines Antrages überwiesen.
Der Geheime Rath von Bern, indem er den reformirten und paritätischen Ständen die Berücksichtigung diese Ansuchens anheimstellt, verbindet damit die Anzeige, daß die dortige Regierung eine kleine Beysteuer bewilligt habe.
