Paternitäts-Klage der Anna Meyer von Altikon gegen Jacob Freidauer von Bernegg, Kantons St. Gallen.
Das L. Ehegericht überweist dem Kleinen Rathe mit Bericht d. d. 8ten hujus einen Spruch der Matrimonial-Behörde des L. Standes Schaffhausen über den Eheverspruchs- und Paternitätsfall zwischen der dortseits befindlichen Anna Meyer, Ullrichs Tochter von Altikon, und Jacob Freidauer von Au, Gemeinde Berneck [sic!], Kantons St. Gallen, zufolge deßen das Eheversprechen dieser Personen wegen Unvermöglichkeit aufgehoben, und der frühzeitige Beyschlaf bestraft, der Status des Kindes aber und andre Verhältniße dem competenten Foro zu bestimmen anheimgestellt wird. 
Es haben daher UHherren und Obern, nach Anhörung dieser Berichtserstattung, erkennt, die Regierung des L. Standes St. Gallen, unter Mittheilung des von Schaffhausen eingelangten Actenstücke, zu ersuchen, daß sie diesen Paternitätsfall concordatsgemäß an das betreffende Gericht zur Beseitigung verweisen möchte.  
 
