Entscheid über die Heimathsangelegenheit des Jacob Kaufmann und Jacob Bachofen zu Pfäffikon.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines ausführlichen Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 22. hujus, betreffend die zwischen der Gemeinde Pfäffikon und verschiedenen andern Civilgemeinden der gleichen Pfarre obgewalteten Streitigkeiten über die Frage, welcher derselben der in verschiedenen Ortschaften haushäblich gewesene Jacob Kaufmann nebst seiner Familie bürgerrechtlich angehöre, haben UHHerren und Obern in sorgfältiger Berücksichtigung aller erörterten Umstände und Verhältniße, erkennt, es könne die bürgerrechtliche Anerkennung desselben von der Civilgemeinde Pfäffikon aus überwiegenden Gründen nicht abgelehnt werden; und solle sie daher nicht berechtigt seyn, ihm weder einen Heimathschein noch Ansäßgeld abzufordern. 
Zugleich wurde sodann auch die von dem Pfarramte Pfäffikon zur Sprache gebrachte Heimathsangelegenheit eines zweyten dortigen Pfarrgenoßen, Jacob Bachofner [sic!], dahin entschieden, daß derselbe der Ortschaft Sulzberg, allwo er ein Heimwesen besitzt, angehören, allein nach dießfällig geschehener Eintheilung der dortigen zerstreuten Höfe in Civilgemeinden,  das betreffende Einzugsgeld bezahlen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Grüningen zu Handen der Parteyen zugestellt. 
