Recharge der Liquidationscommißion wegen Einsendung der Bordereaux und Belege der seit dem lezten Eintritt der Fränkischen Truppen gemachten Lieferungen .
Die Liquidations-Commißion wiederholt unterm 16ten. dieß die unterm 5ten. pti. erlaßene, und von den übrigen Cantonen bereits befolgte Aufforderung, die Bordereaux und  beweisende Belege der Lieferung, welche an die französischen Truppen seit ihrem lezten Eintritt in die Schweiz gemacht worden, unverweilt einzusenden, damit nach ihrer Untersuchung der Betrag davon auf den General-Etat gebracht und mit den übrigen Cantonen verrechnet werden möge. Es ergehet daher an die Finanzcommißion zu Handen des Cantons-Commißariats das wiederholte Ansuchen, diese Arbeit zu beschleunigen, damit der wiederholten Aufforderung der Liquidationscommißion bäldest ein Genügen geschehen könne.
