L. Stand Schaffhausen communiciert seine Sentenz über Hs. Ulrich Meyerhofer von Weyach.
Die Zuschrift des L. Standes Schaffhausen vom 16ten Decembris, enthaltend die Mittheilung theils des Berichts über den Inquisitions-Prozeß mit dem in Schaffhausen inhaftierten Betrüger Ulrich Meyerhofer von Weyach, theils des unterm 9ten December über denselben ausgefällten Urtheils, – wird in originali dem Herrn Bezirksstatthalter Angst in Regensberg zur Execution des den Kostens- und Schadens-Ersatz betreffenden Theils dieser Sentenz und mit dem Auftrag zugestellt, über die Vollziehung dieses Geschäfts vor Ende des könftigen Monats Jenner dem Kleinen Rath einen umständlichen schriftlichen Bericht zu erstatten, und mit demselben zugleich die Acten wiederum zurückzusenden. In deßen Gewärtigung bleibt die Antwort an den L. Stand Schaffhausen einstweilen eingestellt.
