Durch den hiesigen Staatsrath mitgetheilter, beydseitig ratificirter und unterzeichneter Tractat zwischen der Eydsgenoßenschaft und der Herzoglichen Regierung von Parma, Piacenza und Guastalla, über gegenseitige Aufhebung der Heimfalls- und Abzugrechte.
Unter Beziehung auf das vorörtliche Kreisschreiben vom 7ten April  vorigen Jahres, und den §. 48. (S. 87 u. 88.) des letztjährigen Tagsatzungsabschieds, in Betreff des Fortgangs der Unterhandlungen mit der Herzoglichen Regierung von Parma über die gegenseitige Aufhebung der Heimfalls- und Abzugsrechte, und auf die bey der letztjährigen Tagsatzungsverhandlung dem früher mitgetheilten Tractatsentwurf von allen Kantonen einmüthig ertheilte Zustimmung, berichtet nun der hiesige vorörtliche Staatsrath durch das Kreisschreiben vom 8ten dieß: Es seyen zwar in dem seither gepflogenen Briefwechsel von der Herzoglichen Regierung die früher von ihr vorgeschlagenen Zusatzartikel, welche die Eydsgenoßenschaft als dem Zweck jenes Vertrags fremd und mit ihren Gesetzgebungen nicht vereinbar abgelehnt hatte, nochmals in Anregung gebracht, auf wiederholte Vorstellungen des Vororts aber auf deren Aufnahme in den abzuschließenden Vertrag verzichtet worden.
Da Se. Excellenz, der Herr Graf von Neipperg, beauftragt mit den auswärtigen Angelegenheiten der Herzogthümer Parma, Piacenza und Guastalla, sich als von Ihro Majestät der Frau Erz-  herzogin, regierenden Herzogin, zur Unterfertigung des Vertrags ermächtigt erklärte, und die Bezeichnung eines Eydsgenößischen Bevollmächtigten zu gleichem Zwecke verlangte, so sey der daherige Auftrag von dem Vorort Seiner, des Herrn Burgermeisters und Alt-Landammanns von Reinhard Excellenz ertheilt, und demnach die beyden von der Eydsgenößischen Kanzley gefertigten Doppel des Vertrags am 11ten verfloßenen Christmonaths von Wohldemselben im Nahmen der Eydsgenoßenschaft unterzeichnet und besiegelt worden, worauf selbige unverzüglich nach Parma abgegangen seyen.
Unterm 28sten Christmonath letzthin habe Se. Excellenz, der Herzogliche Herr Bevollmächtigte, das eine von ihm an eben diesem Tag gehörig unterfertigte Doppel an den Vorort Zürich eingesandt, und zugleich die früher getroffene Abrede bestätigt, welcher zufolge nun die Auswechslung der wirklichen Ratificatorien unverweilt in Mayland vor sich gehen soll.
Zu diesem Ende ertheile der Vorort dem Schweizerischen General-Consul in Mayland, Herrn von Marcacci, unter Einem den erforderlichen Auftrag, gleichwie die Herzogliche  Regierung ihrer Seits einen Bevollmächtigten bezeichnen werde, der mit jenem in Mayland zusammentrete, um dieses Geschäft auch der letzten diplomatischen Form nach zu erledigen. 
Da somit die Aufhebung der Heimfalls- und Abzugsrechte zwischen beyden Staaten nun endlich urkundlich festgesetzt ist, so wird den Regierungen sämtlicher Lbl. Stände durch das Kreisschreiben der abgeschloßene und von beyden Theilen ratificirte Tractat in beglaubigter Abschrift mitgetheilt. 
Diese verlesenen Acten sind im Archiv aufzubewahren, und davon im Protokoll gehörige Kenntniß zu nehmen.
