Die Regierung von St. Gallen sendet das Verkommniß über Kanzleyische Fertigung überstoßenden Güter ein.
Mit Schreiben d. d. 10. hujus erklärt sich die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen, daß sie geneigt seye, nach dem eingesandten Entwurfe, über kanzleyische Protokollirung und Fertigung von  Käufen und Verpfändungen in das Gebiet eines andern Kantons überstoßenden Güter zu concordiren, und sendet zugleich die bereits von ihr ausgefertigte Urkunde ein. 
Diese wird nunmehr der Lbl. Justiz-Commißion zur Prüfung ihres Inhaltes und Einbringung eines klugen Antrages zu angemeßenem Beschluße in die Hand gelegt.
