Wahlen der Standeshäupter und Canzleybeamten zu Luzern.
Die Regierung des L. Standes Luzern zeigt in ihrem Circular vom 2ten dieß dem Kleinen Rathe an, daß zufolge der am 23sten v. M. vorgegangenen Wahlen, die HHerren Kleinräthe Vincenz Rüttimann und Xaver Keller von Luzern, zu Schultheißen erwählt, und dann am 25sten gl. M. Herr Xaver Mohr von Luzern zum Staatsschreiber; Herr Joseph Hartmann zum Staats-Unterschreiber; und Herr Joachim Lorenz Frey zum Rathsschreiber ernennt worden sey, und ersucht, unter Mittheilung der eigenhändigen Unterschriften, der HHerrn Standeshäupter sowohl, als der genannten Canzleybeamten, um Anerkennung derselben in den vorkommenden amtlichen Acten. Dieses ist der Regie-  rung von Luzern, unter Verdankung ihrer Mittheilung (lt. Mißiven) zuzusicheren.
