Antworten der L. Stände Basel und Teßin, wegen der angetragenen Uebereinkunft, betreffend die Auslieferung der Ausreißer aus den Schweizer-Regimentern in Frankreich.
Die Regierung des L. Kantons Basel erklärt in ihrer Antwort vom 14ten dieß unbedingt ihren Beytritt zu der ihr am 22sten passati angetragenen Uebereinkunft unter den an der hier geschloßenen Militär-Capitulation mit Frankreich Theil habenden Lobl[ichen] Ständen, betreffend die gegenseitige Auslieferung der Ausreißer, will den fernern Erfolg vernehmen, und ersucht die hiesige Regierung, diese Uebereinkunft dem L. Stand Bern zu Handen seiner Mitcontrahenten mitzutheilen, und das desfallsige an ihn zu erlaßen, damit womöglich der allseitige Beytritt zu derselben erfolgen möge.
Die Regierung des L. Standes Teßin zeigt in ihrer Antwort vom 15ten dieß an, daß, da der dortige Große Rath schon früher verneinend über den Beytritt zu einer solchen Uebereinkunft entschieden habe, sie dem ihr gemachten Antrag nicht beystimmen könne.
Auch über diese Antworten wird erst dann verfügt werden, wann dieselben von allen 8. mitcapitulirenden Ständen, unter denen nun einzig noch Waadt aussteht, vorhanden sind. 
