Das Ehegericht wird beauftragt, über den Status des außerehelichen Kindes der Salomea Wälti und des Patentenbäck Hauser in Rüschlikon abzusprechen.
Die Lbl. Commißion des Innern erstattete der hohen Regierung mit  Weisung d. d. 7ten hujus einen sorgfältigen gutächtlichen Bericht in Betreff der von dem Lbl. Ehegerichte gestellten Frage über das Heimathrecht der mit einem außerehelichen Kinde niedergekommenen Salomea Wälti, woraus sich folgende nähere Umstände ergeben:
Diese Person, welche sich nun in einem Alter von 25. Jahren befindet, ist die Tochter eines heimathlosen Löters Jordan Wälti und einer gewißen Johanna, deren Geschlechtsnahmen sie aber nicht angeben kann.
Im hiesigen Kanton geboren, verlor sie frühzeitig beyde Eltern durch den Tod, und ward als zweyjähriges Kind von ihrem Onkel Peter Wälti, Schirmmacher in Balingen, aufgenommen, der sie auch bis in das 20ste Jahr bey sich behielt. Dann kam sie von Balingen hieher, und trat bey dem Pastetenbäck Hauser von Rüschlikon, der allhier an der Schoffelgaß seinen Beruf trieb, in Dienst, wurde aber von demselben geschwängert, und zog nun in seiner Gesellschaft eine geraume Zeit, ihr Brod mit Schirmmachen verdienend, im hiesigen Kanton umher. Im Übrigen ist beygefügt, daß die Paternität des außerehelichen  Kindes nicht im Widerspruch, sondern der Hauser selbiger geständig seye.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern gefunden, daß unter solchen Umständen die Ausmittlung der Paternität und die Bestimmung eines Status für das außereheliche Kind keiner Schwierigkeit unterworfen seye, und daher wird das Lbl. Ehegericht eingeladen, darüber abzusprechen und dem Kleinen Rathe das Urtheil seiner Zeit wieder einzusenden, worauf sich diese hohe Behörde sodann vorbehält, das Angemeßene in Bezug auf Wegweisung der als Dienstmagd in dem hiesigen Kanton gekommenen Salomea Wälti zu verfügen.
