Beschwerden der Gerechtigkeiten besitzenden Ansäßen zu Wiedikon über geschmälerten Genuß der Gerechtigkeiten.
Die hohe Behörde des Kleinen Rathes beschäftigte sich in der heutigen Sitzung mit einem von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, unter ausführlichem Bericht und Gutachten vom 29sten passati einbegleitetes Beschwerdmemoriale der Gerechtigkeiten besitzenden Ansäßen zu Wiedikon, über geschmälerten Genuß ihrer Gerechtigkeiten, verbunden mit dem Begehren einer Ausscheidung und besondern Verwaltung des Gerechtigkeitsgutes, worin sie übrigens bereits durch einen Beschluß von der Lbl. Commißion des Innern abgewiesen worden.
Nach sorgfältiger und bis zum Abschluß geführter Berathung, wurde in Berücksichtigung einiger geäußerten Gedanken möglicher Ausgleichung über die Nutzung der Gerechtigkeiten, beschloßen, die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zu ersuchen, daß sie noch einen dießfälligen Versuch zu Vereinigung der Par-  teyen machen, und sodann beförderlich der hohen Behörde das dießfällige Resultat zur Genehmigung oder definitivem Entscheide hinterbringen möchte.
