Abänderung im Personal und im Character der K. K. Italiänischen Gesandtschaft.
Das Circulare des Bundeshaupts vom 30sten passati enthält die Mittheilung zweyer Depeschen Seiner Excellenz, des Grafen von Marescalchi, Ministers der auswärtigen Verhältniße des Königreichs Italien, worvon die einte d. d. Paris den 20sten May, die dem seit manchen Jahren die Diplomatische Agentschaft bey der L. Eydsgenoßenschaft bekleideten Herrn Ritter Venturi auf Verlangen gestattete Entlassung von dieser seiner Sendung notificiert; die andere aber datiert Paris den 31sten Martii, dasjenige Creditiv ausmacht, welches der neue Chargé d’affaires des Königreichs Italien bey der L. Eydsgenoßenschaft, Herrn Baron von Tassoni, Ritter der Eisernen Krone, am 28sten Julii dem Landammann der Schweiz übergeben hat. Diese mit verschiedenen näheren Bemerkungen und Umständen in Bezug auf den Abgehenden und den Neuangehenden Diplomatischen Agenten verbundene Mittheilung, – ist nach Innhalt der Mißiven zu verdanken; übrigens aber zur Nachachtung für die Zukonft in dem Protocoll zu bemerken, daß der Herr Baron Tassoni am 29sten Julii dem HHerrn  Burgermeister Escher, zu Handen der Standesregierung, einen Besuch abgestattet hat, und daß hierauf die HHerren Rathsher und Alt-Seckelmeister Escher und Rathsherr Usteri durch Disposition des Präsidierenden HHerrn Burgermeisters verordnet worden sind, den Herrn Baron von Taßoni namens der Cantonsregierung zu becomplimentieren.
