Modification des Regierungsbeschlußes, betreffend die Bürgerrechtsertheilung in der Gemeinde Maur dem Matthias Buttauer und seiner Familie.
Auf das von der Commißion des Inneren, in Folge Auftrags vom 21sten Septembris, unterm 29sten ejusdem hinterbrachte Gutachten, betreffend die Wei- gerung des Gemeindraths von Maur, dem von der Regierung in das Landrecht aufgenohmenen Metzger Matthias Buttauer von Marktfeldbach das dortige Bürgerrecht zu ertheilen, – hat der Kleine Rath, nach sorgfältiger Erwägung der in dem Gutachten enthaltenen Gründen (mit Mehrheit) beschloßen: Den dießfälligen Regierungsbeschluß vom 3ten Augusti d. J. zu bestätigen; jedoch in der Meynung, daß zwar die Frau und Kinder des Matthias Buttauer in das Bügerrecht der Gemeinde Maur aufgenohmen, dem Buttauer selbst aber nur der unentgeldliche Aufenthalt in dieser Gemeinde gestattet werden solle.
Von diesem Beschluß ist dem Herr Unterstatthalter Hirzel zu Handen der Gemeinde Maur Kenntniß zu geben.
