Entlaßung des Herrn Georg Körner von Zürich von der Pontonnier-Compagnie und Ernennung des Herrn Caspar Vögeli von Zürich zum Hauptmann.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrages der L. Militär-Commißion d. d. 29. hujus, den Herrn Georg Körner von Zürich, Hauptmann der Pontonnier-Compagnie des 1sten Bundesauszuges, seine mit dem Ersuchen um Versetzung zu der Reserve begehrte, auf den Grund der Zurücklegung des gesetzlichen Dienstalters gestützte Entlaßung, unter Verdenkung der geleisteten Dienste ertheilt, und an deßen Stelle zu einem Hauptmann besagter Compagnie ernennt, den Herrn Hs. Caspar Vögeli von Zürich, bisherigen Oberlieutenant derselben.
Hievor wird der L. Militär-Commißion, dem Herrn Oberst Hirzel, und den betreffenden Officieren, Letzterm durch Zustellung eines Brevets Kenntniß gegeben.
