Der Regierung von Luzern wird angezeigt, daß das uneheliche Kind des Heinrich Hünter von Malters und der Regula Huber von Wädenschweil verstorben.
Das Lobl. Ehegericht übersendet der Hohen Behörde mit Bericht d. d. 30sten passati ein von Heinrich Hürter aus Malters, Kantons Luzern, schriftlich abgelegtes Geständniß der Paternität des von Regula Huber, Schiffmanns in Wädenschweil gebornen, nunmehr aber wieder verstorbenen Kindes.
Wiewohl nun durch das Ableben eigentlich die Ansprache auf das jenseitige Bürgerrecht fällt, so wurde dennoch erkennt, der Regierung des L. Standes Luzern mit der Todesanzeige obbemeldtes Actenstück als Bestätigung der frühern Anzeige (lt. Mißiven) zu übersenden.
