Berichte der Werbungscommißion, weitere Aufträge an dieselbe.
Auf angehörten (in Folge Auftrags vom 5ten May) hinterbrachten Bericht der Werbungscommißion vom gestrigen Dato, wormit dieselbe einerseits anzeigt, daß vom 1sten bis zum 20sten May 83. hießige Cantonsbürger unter die Schweitzerregimenter in K. Französischen Diensten angeworben worden, anderseits aber ein detailliertes, tabellarisches Verzeichniß einsendet, was jede einzelne Gemeinde des hießigen Cantons von Anfang der Werbung bis zum 20sten May, sowohl an Mannschaftsbeyträgen, als an Geldzulagen für die von ihr gelieferte Mannschaft, geleistet habe, – und nach sorgfältiger Berathung des Gegenstandes, ist beschloßen worden:  
1.) Die Werbungscommißion wird dem Kleinen Rath mit möglichster Befürderung ein Verzeichniß derjenigen Gemeinden, welche sich durch Thätigkeit in Beförderung der Werbung besonders ausgezeichnet haben, vorlegen; verbunden mit gutächtlichem Antrag, wie die benannten Gemeinden mit thätlichen, Hochobrigkeitlichen Zufriedenheitsbezeugungen anzusehen seyn möchten?
2.) Nach Verfluß von ein Paar Wochen wird die Commißion dem Kleinen Rath auch ein gesöndertes Verzeichniß derjenigen Gemeinden, welche dannzumahlen noch in bedeutendem Rükstande sich befinden werden, hinterbringen, und darmit den Antrag von den allfählig gegen diese Gemeinden nöthig erachtenden Executiv-einleitungen verbinden.
3.) Um aber die dermahlen in wesentlichem Rückstand befindlichen Gemeinden zum Voraus auf die nachtheiligen Folgen aufmerksamm zu machen, welche sie durch fernere Nachläßigkeit und Zögerung sich zuziehen könnten, – wird die Werbungscommißion ein nochmahliges nachdrückliches Kreisschreiben an die betreffenden Gemeinden erlaßen, sie darinn alles Ernsts zu schleuniger Nachholung des Versäumten anhalten, und ihnen anzeigen, daß sie, bey fernerem Verharren in ihrer Saumseligkeit, der Landesregierung verzeigt, und von daher die nöthigen Executiv-einleitungen gegen sie würden ergriffen werden.
4.) Überhaupt wird die Werbungscommißion begwältiget, in dieser Zwischenzeit auf die saumseligen Gemeinden durch alle diejenigen Mittel ein-  zuwirken, welche sie angemeßen erachten wird, um jene zur Pflichterfüllung zu vermögen.
