Requisitoriale an den Königl. Procurator zu Altkirch, betreffend die Streitigkeit über die Verlaßenschaft des zu Müllhausen verstorbenen Rudolf Maurer von Egg.
Auf den vom 6ten d. M. datirten Antrag des Oberamtes Greiffensee, hat der Kleine Rath mit heutiger Zuschrift an den Königlichen Procurator zu Altkirch, im Departement des Oberrheins, das Ansuchen erlaßen, den zu Mühlhausen wohnhaften Johannes Künzli von St. Gallen, Nahmens seiner Ehefrau Margaretha, aufzufordern, am 17ten Merz d.  J. Morgens um 9. Uhr, vor dem Friedensrichter Egg (Herrn Friedensrichter Frey in Eßlingen) mit Herrn Kantonsprocurator Keller, Nahmens der hierseitigen Maurerschen Erben, in dem Falle persönlich oder durch einen am Rechten gültigen Sachverwalter über die Rechtsfrage einzutreten:
„Ist nicht die Verlaßenschaft des am  7ten December 1827. in Müllhausen verstorbenen Rudolf Maurer von Egg nach dem allgemeinen Stadt- und Land-Erbrecht §. 15. pag. 44. unter seine Erben auf die Häupter zu vertheilen?“
als besagter Künzli dagegen Einsprache zu machen gedenke. Auf den Fall hingegen, daß derselbe diese Rechtsfrage nicht streitig zu machen gesinnt sey, wurde die Erwartung geäußert, daß er eine zustimmende schriftliche und amtlich beglaubigte Erklärung einsenden werde.
Zugleich wurde der Herr Procurator auf den Fall, daß eine solche Vorladung nicht in seiner amtlichen Befugniß liegen sollte, ersucht, dieses Requisitoriale an die competente Behörde gelangen zu laßen.
