Warnungsverruf über Johannes Moos von Hegnau.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Ehegerichte hinterbrachten Berichts und Antrags d. d. 20sten hujus erkennt, über den Johannes Moos von Hegnau, Pfarre Volkentschweil, welcher sich einem liederlichen ausschweifenden Lebenswandel ergeben und seine Gemeinde mit dem Unterhalt mehrerer ehelicher und außerehelicher Kinder belästiget hat, den öffent-  lichen Warnungsverruf zu erlaßen, wovon von der Lbl. Kantons-Polizey-Commißion und dem Lbl. Ehegerichte zu angemeßener Verfügung Kenntniß gegeben wird.
Dieser Warnungsverruf ist auch den öffentlichen Blättern einzuverleiben und den sämmtlich in dießfälligem Concordat begriffenen Ständen mitzutheilen.
