Das Pfarramt St. Peter wird eingeladen, einen Todtenschein, betreffend den Caspar Spörri aus dem Fischenthal auszustellen.
Da das Lbl. Oberamt Meilen sub dato 5ten hujus berichtet, daß der Steinmetz Caspar Spörri aus dem Fischenthal, deßenthalben die Königl. Preußische Gesandtschaft einen Todtenschein zu erhalten wünscht, nicht wie man  glaubte, in dortiger Gegend, sondern im August v. J. zu Zürich bey einem gewißen Schneider Kunz an der Schwanengaß gestorben sey, so wird das Ehrw. Pfarramt zum St. Peter eingeladen, einen das benannte Individuum betreffenden Todtenschein auszufertigen und der hohen Regierung einzusenden.
