Die Regierung von Schwytz berichtet, daß sie dem Herrn Kantonsfürsprech Klauser das Procuriren in ihrem Kanton verbothen habe.
Durch ein Schreiben vom 6ten dieß berichten Landammann und Rath des Kantons Schwytz folgendes an die hiesige Regierung:
„Der Fürsprech Klauser, gewesener Anwald der Waldstatt Einsiedeln in dem Prozeße gegen das Kloster, habe sich frecher Weise erdreistet, eine Schrift unter dem Titel: „Beyträge zur Würdigung der Streitsache zwischen dem Gotteshause und der Waldstatt  Einsiedeln,“– herauszugeben, in welcher er sich bemüht, das in dieser Streitsache von dem competenten Richter ausgefällte Urtheil durch absichtliche Entstellung, boshafte Deutungen, tronquirte Behauptungen, welche von der reinen Wahrheit gänzlich abweichen, als parteyisch, dem Rechte und der Gerechtigkeit widerstrebend, auf eine frevle Weise darzustellen, und unbefugt seiner verleumderischen Kritik zu unterwerfen.–
Wenn ein solches Benehmen in jedem geregeltem Staate höchst unleidlich erscheinen müße, so das noch um so strafbarer, da sich in demselben die Absicht deutlich offenbare, nicht nur durch Verdächtigung des Richters die Landleute zu Einsiedeln zur Widersetzlichkeit gegen ihre rechtmäßige Landesobrigkeit zu reizen, und sie in derselben zu stärken, sondern sogar sie um ihre Selbstständigkeit besorgt zu machen und ihre Wachsamkeit argwöhnisch zu erregen, um nicht wieder in die ehevorige Abhängigkeit des Klosters zurückgeführt zu werden. Die dortige Regierung halte es unter ihrer Würde, mit einem Fürsprech Klauser sich in Fehde einzulaßen, finde sich aber bewogen, demselben alles Procuriren vor jeder Behörde in ihrem Kanton auf das  strengste zu verbieten. Sie stelle daher das Ersuchen, daß demselben hievon Kenntniß gegeben werden möchte, indem, wenn er in dieser Absicht das jenseitige Gebiet betreten sollte, er zur Verantwortung und verdienten Strafe gezogen werden würde.“
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Kleine Rath, ohne in irgend eine Würdigung der Sache selbst einzutreten, beschloßen dem Lbl. Oberamt Zürich den Auftrag zu ertheilen, daß dasselbe dem Herrn Klauser die einfache Anzeige mache, es habe die Regierung von Schwytz durch obbemeldte Druckschrift sich bewogen gefunden, ihm alles Procuriren vor jeder Behörde in ihrem Kanton auf das Strengste zu verbieten, indem sie ihn, wenn er in dieser Absicht ihr Gebiet betretten sollte, nach ihrer Pflicht zur Verantwortung und Strafe ziehen würde.
Der Regierung von Schwytz ist laut Mißiven lediglich angezeigt worden, daß der Herr Klauser davon in Kenntniß gesetzt sey.  
