Der Kleine Rath anerkennt die Verpflichtung des Staates, den Carlsthurm am Großen Münster zu unterhalten, mit Vorbehalt der Ausmittlung einer Scheidlinie zwischen Thurm und Kirche.
In Folge Auftrags vom 6ten Februar 1827. erstattete die L. Commißion für administrative Streitigkeiten über die in Erörterung gefallene Frage, ob die Ehrw. Stift zum Großen Münster, oder wer sonst als Eigenthümer des sogenannten Carlsthurms anzusehen und dem zufolge zu deßen Unterhaltung verpflichtet sey, mit Weisung vom 24. May d. J. einen umständlichen, auf genommene Rücksprache mit der Ehrw. Stift, der L. Finanz-Commißion und dem hiesigen Stadtrathe gegründeten Bericht, aus welchem hier Folgendes heraus gehoben wird.
Wie sich aus einem vom Jahr 1763. herrührenden, durch die Feuersbrunst im Glockenthurme zum Großen Münster veranlaßten Aufsatze des sel[igen] Herrn Chorherrn Breitinger ergibt, wurde schon im Jahr 1488, als die Erbauung der Helme  auf den beyden Münsterthürmen war beschloßen und hiefür eine Steuer ausgeschrieben worden, der Ehrw. Stift von dem damahligen Bürgermeister und Rath die Zusicherung ertheilt, daß das neue Werk zu keinen Zeiten der Stift zur Last fallen solle, sondern der Rath dasselbe stets auf seine Kosten unterhalten werde. Nach dieser Zusage wurde in der Folge stets gehandelt, und nahmentlich noch die neusten Hauptbauten, die im Jahr 1787. ihre Vollendung erhielten, ohne irgend eine Belastung des Stiftes ausgeführt. Durch die Aussteurungsurkunde vom Jahr 1803. wurde der Glockenthurm zum Großen Münster, als einer der sieben Hochwachtthürme, der Stadtgemeinde zur Unterhaltung angewiesen, hinsichtlich des Carlsthurmes hingegen keine Verfügung getroffen, mithin blieb derselbe dem Staat überlaßen. Bey der Errichtung der Kantonal-Brand-Aßecuranz im Jahr 1809. geschah dann freylich der Mißgriff, daß der hiesige Stadtrath, im Einverständniße mit dem damahligen Herrn Stiftsverwalter, die Kirche zum Großmünster, das kleine Thürmchen auf derselben und den Carlsthurm als Eigenthum der Ehrw. Stift für den Werth von fl. 15,000. in den Cadaster eintragen ließ, während der Glockenthurm ganz richtig der Stadt im Betrage von fl. 5000. zugeschrieben wurde. Indeßen blieb diese Irrung lange Zeit verborgen, da der Fall einer Ausbeße-  rung an dem Carlsthurm mehrere Jahre hindurch nicht eintrat, und auf den Empfangscheinen für die Aßecuranz-Beyträge einzig die Kirche benannt war. Erst im Jahr 1827., aus Veranlaßung einer an sich nicht bedeutenden Reparatur an gedachtem Thurme, ward der gegenwärtige Herr Stiftsverwalter den Irrthum gewahr, und wandte sich demnach an den Kleinen Rath mit dem Ansuchen um Abhülfe.
Nach Anhörung dieses Berichtes und in wesentlicher Genehmigung der damit verbundenen Anträge, hat nun der Kleine Rath, nachdem die Vorfrage, ob über den Gegenstand schon in heutiger Sitzung zu entscheiden sey, einmüthig bejaht worden (mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Der Kleine Rath anerkennt die Verpflichtung des Staates, den Carlsthurm zu unterhalten, jedoch mit Vorbehalt einer noch durch nähere Untersuchung auszumittelnden Scheidlinie zwischen gedachtem Thurm und der Großmünsterkirche, deren Unterhaltung der Ehrw. Stift obliegt.
2.) Die Lbl. Finanz-Commißion ist beauftragt, diese Untersuchung vorzunehmen und einen darauf gegründeten Antrag über die fragliche Scheidlinie zu hinterbringen.
Von diesem Beschluße wird der Ehrw. Stift und der L. Finanz-Commißion Kenntniß  gegeben, und Ersterer zugleich der Original-Aufsatz des sel[igen] Herrn Chorherrn Breitinger, nachdem eine Abschrift desselben zu den Acten gelegt worden, zurückgestellt.
