Antwort des Standes Zug, betreffend das Convenio wegen der Viehausfuhr nach Italien.
Die Antwort des L. Standes Zug vom 17ten dieß auf den dießseitigen Erlass vom 6ten dieß, enthält die Anzeige, daß derselbe dem entworfenen Convenio, betreffend die Viehausfuhr nach Italien, in soferne beytretten werde, als solches auch von Seite aller übrigen intereßierten Cantone geschehe, und ist dem L. Stand Schwytz mit dem Beyfügen abschriftlich mitzutheilen, daß man sich hierorts lediglich auf den lezten Erlaß beziehe und nun dem L. Stand Schwytz überlaße, auf die übrigen intereßierten Cantone einzuwirken, daß dieselben dem entworfenen Convenio beypflichten.
