Bestimmung des bürgerlichen Status der unehelichen Regula Bachmann, und Bewilligung ihrer Copulation mit Hs. Georg Billeter von Männedorf.
Es wurde dem Kleinen Rath eine ehegerichtliche Weisung vom 6ten Julius vorgelegt, aus welcher sich ergiebt: „Eine im Jahr 1786. gebohrne und zu Schwammendingen getaufte  uneheliche Person, Namens Regula, Tochter einer nachwärts und zwar seit Ao 1789. mit Schuhmacher Huber von Wädenschweil verheuratheten Maria Bachmann von Bärentschweil und eines gewißen Friederich Weber von Frickenhausen im Würtembergischen, sey durch ehegerichtliche Urtheil vom 19ten Jenner 1786. dem Vater Geschlechtsnamens und Heymaths halber zugekannt, seither theils in Männedorf, theils in Wädenschweil erzogen worden, und seit sechs Jahren an lezterem Ort als Dienstmagd gestanden. Sie habe sich mit einem zu Wädenschweil als Dienstknecht stehenden Hs. Georg Billeter von Männedorf ehelich versprochen, und befinde sich seit ungefähr sechs Monaten von ihm schwanger. Beyde wünschen ihre baldige Verehelichung, die aber wegen der Heymathlosigkeit der Braut und darum einen Anstand finde, weil sich die Gemeinde Männedorf (auf das ehegerichtliche Urtheil vom 19ten Jenner 1786. gegründet) weigere, die Braut des Billeter als Gemeindsbürgerin anzuerkennen, wenn sie nicht diejenigen Prästanda erfülle, welche das Gesez von den sich im hießigen Canton einheurathendenden fremden Weibspersonen forderet. Beyde Pfarrämter Bärentschweil und Wädenschweil empfehlen die Petenten zu Gestattung ihres Copulations-Gesuchs, und das Ehegericht bitte um Wegleitung, wie es sich zu benehmen habe.“ – . Nach sorgfälti-  ger Prüfung dieses Geschäfts, und Erdaurung aller darbey versierenden, beherzigungswerthen Umstände, sowie auch in Befolgung der in mehreren ähnlichen Fällen beobachteten milden Grundsätze, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen die mehrbenannte uneheliche Tochter mit dem hießigen Landrecht beschenkt, und des weiteren erkennt:
1.) Selbige solle allervorderst in der mütterlichen Heymath Bärentschweil und dem Namen Regula Bachmann, als Bürgerin eingeschrieben werden, zumahlen ihr das väterliche Bürgerrecht nie hat ausgemittelt werden können.
2.) Ihre Copulation mit dem Hs. Georg Billeter von Männedorf ist Hochobrigkeitlich bewilliget.
3.) Der Gemeindsvorsteherschaft von Männedorf wird zwar über ihre in diesem Geschäft bescheinte wachsamme Sorgfalt und genaue Beobachtung gesetzlicher Bestimmungen, die beßte Hochobrigkeitliche Zufriedenheit bezeugt, anbey aber bedeutet, daß nunmehro, nachdem MHochgeachten HHerren und Oberen den bürgerlichen Statum der Braut wie obsteht, festzusetzen geruhet haben, von Seite der E. Gemeinde Männedorf keine weiteren Schwierigkeiten gegen die Copulation zu machen, mithin der sich in dortige Gemeinde einheurathenden Bachmannin keineswegs die Aus-  weisung der Prästanden fremder Weiber zuzumuthen, sondern lediglich diejenigen Leistungen abzuforderen sind, so den sich aus einer Gemeinde des Cantons in die andere einheurathenden Weibspersonen gesetzlich obligen.
4.) Damit gegenwärtigem Beschluß ein vollständiges Genügen geschehe, wird der 1ste §. dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach in Greiffensee, der 2te dem L. Ehegericht, und der dritte dem Herren Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht zur Execution und mit dem Auftrag überwiesen, die dießfälligen Notificationen zu machen, wohin solche respective gebühren.
