<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Nähere Untersuchung der Bitte wegen Versorgung der Küngold Fäsi, Tochter Herrn Pfarrers zu Schwamendingen in das Zuchthaus.
Das Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Eschers in hier vom 30ten. pti nebst seinen Beylagen, in Betreff der, von dem Pfarramte beym St. Peter unterstüzten Bitte des Herrn Pfarrer Fäsi von Schwamendingen, daß seine, laut Bericht und Verhören des hießigen Bezirksgerichts, in einen liederlichen Lebenswandel verfallene 19. jährige Tochter Küngold Fäsi auf angemeßene Zeit in das Zuchthaus aufgenommen werden möchte, wird der Zuchthaus-Commißion zu näherer Erdaurung dieses Geschäfts überwiesen, mit der Einladung, dem Kleinen Rathe ihren Vorschlag zu hinterbringen, wie dem Ansuchen des Herrn Pfarrer Fäsi in Ansehung des Tischgeldes, und der Zeit des Aufenthalts seiner Tochter im Zuchthaus zu entsprechen, und was wegen Ausfindigmachung einer nachherigen anderweitigen Versorgung für dieselbe an den Stillstand beym St. Peter zu schreiben sey.
