Landrechtsertheilung an Heinrich Borell von Neuhengstätt im Königreich Würtemberg.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Zürich mit  Bericht d. d. 4ten hujus empfehlend einbegleiteten Bittschreibens des E. Pfarramtes St. Peter um Bewilligung des Landrechtes für den in der Gemeinde Außersihl seßhaften Heinrich Borell, Ziegler, außerehelichen Sohn eines ehemaligen Würtembergischen Angehörigen von Neuhengstätt, deßen Vater schon vor 70. Jahren in hiesigen Kanton gekommen war, allein sein angebornes Bürgerrecht nicht unterhalten hatte, in Betrachtung der bedauerlichen Lage der Heymathlosigkeit, in welcher sich der Heinrich Borell nun ohne seine Schuld befindet, und da die Gemeinde Außersihl Bereitwilligkeit geäußert hat, denselben weil er eines vollkommen guten Rufes genießt, um geringere Gebühr in ihr Bürgerrecht aufzunehmen, erkennt, dem Borell das hiesige Landrecht gnädigst zu schenken und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl Hoheitlich zu bestätigen.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Außersihl und des Borell Kenntniß gegeben, auch eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Landrechtsurkunde für letztern beygefügt. 
