Landrechtsertheilung für Herrn Matheus Hofer von Müllhausen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Commißion des Innern hinterbrachten Berichts und Antrages d. d. 23sten passati, über das durch das L. Oberamt Zürich eingelangte geziemende Landrechtsgesuch des Herrn Matheus Hofer von Müllhausen in Frankreich, welcher nachfolgende gesetzliche Requisite vorgelegt hat, als: 
a. Einen Heymathschein von dem Maire zu Müllhausen ausgestellt sub dato 4ten Septembris h. a.
b. Eine eventuelle Bürgerrechtszusage der Gemeinde Wipkingen d. d. 16ten ejusdem.
Und da, laut Commißionalbericht, der Besitz des erforderlichen Vermögens durch seinen Ankauf einer bedeutenden Liegenschaft in jener Gemeinde erwiesen ist, – beschließt:  Dem Herrn Matheus Hofer wird das hiesige Landrecht gegen Entrichtung der einem Landesfremden obliegenden Gebühr von 426. Schweizerfranken in die Staatscaßa, ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wipkingen gegen Bezahlung der gesetzlichen Einzugssumme bestätigt, in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an gerechnet, in die Staats-Caßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatscanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechturkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genügen leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanzcommißion, dem Herrn Oberamtmann Weiß zu Handen des Gemeindraths Wipkingen und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechts-  Urkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatscanzley lösen kann. 
