Vorstellung der Unmöglichkeit, daß der hießige Stand den Transport des Geschützes zum Behuf der Belagerung von Besançon übernehme.
Auf den sorgfältigen und umständlichen Bericht der Militar-Commißion vom 1sten dieß, betreffend die Transportierung des hießigen Geschützes zum Behuf der Belagerung von Besançon, – wird nun die aus den amtlich eingezogenen genauesten Erkundigungen sich ergebende Unmöglichkeit für den hießigen Canton, den gedachten Transport zu besorgen, dem K. K. Oesterreichischen Gesandten, Herrn Reichshofrath und Ritter von Schraut, wie die Mißiven es näher zeigen, in Bestätigung des hießigen Antwortschreibens  vom 1sten dieß, vorgestellt, und demselben überlaßen, diejenigen für gut erachtenden Maaßregeln zu ergreifen, durch welche die Herbeyschaffung des erforderlichen Zugviehs zu dem bewußten Artillerie-Transport aus anderen, hiezu geeigneten L. Ständen erzielt werde.
