Bitte der Familie des alt Unterstatthalter Webers von Dürnten, um Milderung des gegen denselben wegen seiner politischen Vergehen ausgefällten Strafurtheils.
Folgender Beschluß wurde mit Mehrheit gefaßt: Der Kleine Rath hat, nach angehörter Bittschrift der Familie des, in Folge malefizgerichtlicher Sentenz, wegen seines Antheils an den letzten Unruhen in unserm Canton, in Gefangenschaft befindlichen alt Unterstatthalter Hs. Jacob Weber von Dürnten, d. d. Dürnten 19 Jenner, worin die gedachte Familie um Milderung des über den alt Unterstatthalter Weber ausgefällten Strafurtheils ansucht, in dieses Gesuch nicht einzutretten beschloßen; wovon dem Herrn Unterstatthalter Krauer zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben wird.
