Verfügung des Kleinen Raths zu Execution des Gesetzes vom 14ten Juny, betreffend die Organisation des Stadtrathes von Zürich.
Da die Höchste Cantonsbehörde den Gesezesvorschlag des Kleinen Rathes d. d. 25sten May h. a., so wie derselbe in der Weisung vorgelegt wurde, in ihrer Sitzung vom 14sten Juny einmüthig angenohmen und in seinem ganzen Innhalte zum Gesetz erhoben hat, – so haben UHochgeachten HHerren und Obern nunmehr zur Execution dieses Gesetzes die angemeßenen Verfügungen zu treffen beschloßen, und erkennt:
1.) Es solle dieses Gesetz gedruckt, und in hinreichender Anzahl von Exemplaren dem Herrn Oberamtmann des Amtsbezirkes Zürich zu seinem Gebrauche und zu Handen des L. Stadtrathes und der Zunftvorsteherschaft zugestellt werden.
2.) Der Kleine Rath bestätigt die bereits getroffenen Wahlen der Herren Zunftpräsidenten in den Personen für die Zünfte:
Constafel.
Junker Staatsrath und Alt-Burgermeister Hs. Conrad Escher.
Saffran.
Herr Diethelm Lavater, M. D. und des Raths.
Meisen.
Herr Hs. Jacob Pestalutz, des Raths.
Schmiden.
Herr Johannes Werdmüller im Sonnenhof.  
Weggen.
Herr. Hs. Jacob Hirzel, des Raths.
Gerwi.
Herr Sigmund Spöndli, Staatscaßierer.
Widder.
Herr Hs. Conrad Finsler, des Raths.
Schuhmacheren.
Herr David von Wyß, Burgermeister.
Zimmerleuten.
Herr Hs. Caspar Schintz, des Raths.
Schneideren.
Herr Joh. Heinrich Landolt, Rathsherr.
Schiffleuten.
Herr Hs. Caspar Holzhalb, Stadtrath und Alt-Zunftpfleger.
Kameel.
Herr Leonhard Hirzel, Alt-Salz-Director.
Waag.
Herr Paulus Usteri, M. D. und des Raths.
3.) Der Herr Oberamtmann wird sich erkundigen und versichern, ob alle diese Herren Zunftvorsteher im Fall seyen, ihre gesetzlichen Verrichtungen bey dem bevorstehenden Anlaße zu besorgen, und wenn sich eine Vacanz zeigen sollte, dießfalls der Regierung mit Beförderung seinen Bericht und Vorschlag eingeben, damit die Ergänzungswahl ohne Verzug vorgenohmen werden könne.
4.) Das L. Oberamt wird sodann die Veranstaltung treffen, daß die Revision der Zunftregister und die  Einschreibung neuer Zünfter, nach gesetzlichen Bestimmungen durch die Zunftpräsidenten in gebräuchlichem Zuzug einiger Zünfter, binnen Zeit von 10. bis 12. Tagen de dato vorgenohmen, und also eine dießfällige Publication erlaßen werde.
5.) Monntags den 8ten July Vormittags sollen sich sämtliche Zünfte zu der Wahlverrichtung besammeln, und dieselbe theils nach den bereits bestehenden gesetzlichen Formen über Zunftwahlen, theils nach den in dem vorliegenden Gesetz besonders enthaltenen Bestimmungen vornehmen, worüber auch die gehörigen Verbalprozeße zu verfaßen sind.
6.) Acht Tage nach diesem Wahlactus, wird das Präsidium des L. Stadtrathes, welches nach bemeldtem Gesetze auch dasjenige des Wahlcollegii ist, diese Behörde zu Vornahme ihrer gesetzlichen Verrichtungen, welche hiemit keiner weitern  Erläuterung bedürfen, besammeln.
Diese Erkanntnuß wird dem Herrn Oberamtmann Weiß und dem Herrn Stadtraths-Präsidenten Finsler zu erforderlicher Execution zugestellt, und von dem L. Oberamte der gewohnte Amtsbericht über das Resultat der Wahlverhandlungen gewärtigt.
