Brandunglük zu Gutenschweil, Steuer von 800 Frank[en].
Mit innigem Bedauern hat der Kleine Rath aus dem heutigen Amtsbericht des Herrn Bezirkstatthalter Schwerzenbach ersehen, daß sich gestern durch noch unbekannte Ursachen, in der Gemeinde Gutenschweil der Pfarr Volkentschweil im District Uster ein außerordentliches Brandunglük ereignet hat, wodurch 14 Häuser und 1 Scheune eingeäschert, 39 Haushaltungen [meist dürftige Leute] und 205 Menschen Dach- [,] Gemach- [,] Deke und Nahrungslos für sich und ihr zahlreiches Vieh, – aller ihrer Habseligkeiten und ihres eingesammelten Ernd- und Futtersegens beraubt worden sind. Mit Zufriedenheit und besonderm Dank und Wohlgefallen erkennt diese Behörde die eifrigen und sorgfältigen Bemühungen womit der Herr Bezirksstatthalter die Löschanstalten geleitet, und die Verunglükten einstweilen unter Dach und Gemach zu bringen, und ihnen den nöthigen Lebensunterhalt zu verschaffen sich bestrebt hat. Sie wird die Lage der Brandbeschädigten der sorgfältigsten obrigkeitlichen Beherzigung zu würdigen wißen, und  hat denselben gegenwärtig aus der Staatskaßa eine Brandsteuer von 800 Schweizerfrk[en] geordnet, welche dem Stillstand von Gutetschweil [sic!] in Verwahrung gegeben wird, um daraus nach Maßgabe der Umstände der Brandbeschädigten die dringendsten Bedürfniße derselben zu bestreiten, und worüber der Herr Bezirksstatthalter sorgfältige Aufsicht tragen, sowie er überhaupt das weiter Nöthige besorgen, und eine gewißenhafte spezificirte Schadensschatzung zu Handen der Regierung aufnehmen laßen wird. Diese Erkanntnuß wird wegen Verabfolgung der 800 Frk[en] auch der Finanzcommißion zu Handen gestellt. Da sich übrigens aus dem Schreiben des Herrn Bezirksstatthalters ergiebt, daß die in dortiger Gegend stationierte Fränkische Cavallerie, bey diesem unglüklichen Ereigniß einen rühmlichen Hilfseifer zu Tage gelegt hat, so wird hiefür von Seite des Kleinen Raths dem Herrn Generalen Barbou, zu Handen des dortigen Kommandanten schriftlich der verdiente Dank bezeugt.
Um endlich dem Wunsche der benachbarten Gemeinden von Gutetschweil, welche durch die den Brandbeschädigten daselbst und zu Irgenhausen ertheilten Unterstüzungen außer Stand gesezt worden sind, die Truppen und Pferde daselbst länger einquartiert zu behalten, wo möglichster maaßen zu entsprechen, ergeht die Einladung an die Militair-Commißion, mit Befürderung sich zu berathen, wie eine schikliche Veränderung mit den dasigen Cantonnements vorgenommen, und jene Gegenden von der Einquartierung befreyt werden könnten? Worüber der Kleine Rath das Befinden der Militaircommißion gewärtigt.
