Weisung der Werbungs-Commißion, wegen der Einfragen verschiedener Cantone über die Auslieferung hießiger, dort in Französische Kriegsdienste angeworbener, aber wieder desertierter Individuen.
Veranlaßt durch die sorgfältige Weisung der Werbungs-Commißion vom 24sten hujus, worinn sich dieselbe über die aus verschiedenen Cantonen wiederholt eingegangenen Einfragen wegen Auslieferung solcher Individuen aus hießigem Canton, welche sich in einem andern Canton in Französische Kriegsdienste anwerben ließen, dann aber vom Werbplatz desertierten, die nöthigen Verhaltungsbefehle ausbittet, – wird Se. Excellenz der Herr Landammann der Schweitz, (laut Mißiven) ersucht, daß, da es zu Ausweichung ungleicher Behandlung, und daraus entstehender unangenehmer Collisionen wichtig sey, daß dieses Gegenstandes halber etwas Allgemeines, für alle Eydgenößischen Regierungen zum Regulativ dienendes statuiert werde, hochderselbe geruhen möchte, zu diesem Ende hin die angemeßen und erforderlich erachtenden Einleitungen zu treffen, zumahlen hierüber in den bisherigen Gemeineydge-  nößischen Werbverordnungen keine Vorschrift enthalten sey. Inzwischen wird die hießige Werbungs-Commißion in solchen eintrettenden Fällen mit bisheriger Sorgfalt zu Werke gehen, und sich jedesmahl mit der Werbungs-Commißion des betreffenden Cantons durch Correspondenz erforderlicher Maaßen verständigen.
