Bestimmungen wegen der fortzusetzenden Werbung für die K. K. Französischen Schweizer-Regimenter.
Der Kleine Rath hat das ihm von der Werbungscommißion unterm 4ten dieß (in Folge Rathserkanntnuß vom 31sten passati) hinterbrachte, umfaßende Referat, welche die gegenwärtige Lage des Werbungsgeschäftes und die dießfälligen Verhältniße des hießigen Cantons im deutlichsten Lichte darstellt, mit besonderem Intereße angehört, und nach einstimmig bezeugtem kräftigem Hochobrigkeitlichem Danke für diesen neuen Beweis, den die Werbungscommißion von ihrem Eifer, ihrer vorzüglichen Sachkenntniß, ihrer Sorgfalt und Klugheit, zu Tage gelegt hat, – einmütig, in Genehmigung der dießfälligen Commißional-Anträge, beschloßen: Ungeachtet das Mannschafts-Contingent, welches der hießige Stand, in Folge des dießjährigen Tagsatzungsbeschlußes bis zu Ende des Februars 1812. an die capitulierten Schweizer-Regimenter in K. K. Französischen Diensten abzugeben hat, bereits mehr als vollzählig ist, so wird die Fortsetzung der Werbung dennoch, sowohl in Rüksicht unserer äußeren  Verhältniße, als der Lage der Werbung im Inneren, für unumgänglich nothwendig erachtet; bey diesem Zustand der Sachen aber angemeßen befunden, bis zu erfolgender Reorganisation der Werbung, folgende besondere Bestimmungen zu treffen:
1.) Die dienstlustige Mannschaft soll der Werbungscommißion vorgestellt, derselben das eingegangene Engagement vorgelegt, der Recrut in dem Werbungs-Protocoll eingeschrieben, und hernach für einstweilen wieder in seine Gemeinde, oder wo er sich bis dahin aufgehalten hat, entlaßen werden, wo er bis auf weitere Aufforderung verbleiben soll.
2.) Von der Werbungscommißion soll dem Angeworbenen wöchentlich bis zu seiner Abreise eine Unterstützung von 8. bis 10. Batzen geordnet werden.
3.) Die Commißion wird mit den betreffenden Gemeindammänneren über diese Vorschüße in Rechnung tretten, und den Gemeindsbehörden die strengste Aufsicht über die Angeworbenen auftragen.
4.) Wenn die neue Verlegung der Mannschaft den Cantonen wird angezeigt worden seyn, so soll die Werbungscommißion die Einleitung treffen, daß die  Recruten mit Beförderung zu den Regimenteren abreisen; den ersteren ihre versprochene Zulage zum Handgeld ausbezahlt und den Gemeinden angetragen werden, ob sie diejenigen, welche ihre Gemeindsbürger sind, gegen Rükerstattung der wöchentlichen Zulage sowohl, als derjenigen, welche noch zum Regiments-Handgeld abgegeben worden, auf ihre Rechnung nehmen und in dem Werbungsprotocoll zu ihren Gunsten einschreiben laßen wollen; oder aber, wenn die Gemeinde, aus welcher der Recrut gebürtig ist, denselben nicht annehmen will, da schon mehrere aus der gleichen Gemeinde gestellt seyn dürften, – so soll jener Recrut an eine andere Gemeinde gegen Rükerstattung der wöchentlichen Zulage, und derjenigen, welche noch zum Handgeld gegeben worden wäre, überlaßen werden können.
5.) Wird die Finanzcommißion begwältiget, die nöthigen momentanen Vorschüße an die Werbungscommißion zu machen.
6.) Ist der Werbungscommißion zutrauensvoll überlaßen, den Gemeindräthen in Ansehung dieser Verfügungen das nöthige auf angemeßen finden-  de Weise bekannt zu machen.
7.) Dieselbe wird begwältiget, mit den Werbungscommißionen anderer Eydsgenößischen Stände über die dasige Anwerbung aus anderen Cantonen gebürtiger Recruten zu unterhandeln.
8.) Endlich ist die Werbungs-Commißion ersucht, am Ende dieses Monats dem Kleinen Rathe über den Gang der Werbung wieder einen schriftlichen Bericht zu erstatten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Werbungscommißion sowohl als der Finanzcommißion, zu Vollziehung deßen, was jede derselben betrifft, zugestellt.
