Weisung des L. Ehegerichts, wegen der Susanna Jacobs aus dem Heßen-Hanauischen Lichtenbergischen, und ihrer schwangeren heymathlosen Tochter, Elisabetha Schneeberger.
Aus dem Schreiben des L. Ehegerichts vom 16ten dieß, welches sich theils auf eine Weisung  des wohlehrwürdigen Pfarramts St. Peter und auf vier andere Beylagen, nämmlich zwey Pfarramtliche Taufbücher-Auszüge von Uitikon und Wipkingen und zwey Taufpathenzedel, theils auf den persönlichen Vorstand der von Luzenhausen, Heßen-Hanau-Lichtenbergischer Gerichtsherrlichkeit, gebürtigen Susanna Jacobs, und ihrer den 7ten Merz 1784. zu Uitikon getauften Tochter, Elisabetha Schneeberger, gründet, ergiebt sich, daß zwar die Jacobs, nach ihrer Behauptung, mit Johann Schneeberger von Madesweil bey Langenthal, Cantons Bern, seinerzeit copuliert, diese Ehe aber zu Langenthal niemahls anerkennt, und die aus derselben vorhandenen zwey Töchteren, wovon die ältere zu Pfäffikon verheurathet, sich aber dermahlen in Wiedikon aufhalten soll, daselbst auch nicht eingeschrieben worden, und ganz heymathlos sind, daß aber die ermeldte Tochter, Elisabetha Schneeberger, bey ihrer Taufpathin M. Magdalena Hausheer in Wipkingen auferzogen, sich Jahre lang in hießiger Stadt als Dienstmagd aufgehalten, geduldet, und nach ihrer Angabe vor circa 28. Wochen von einem hier in Arbeit stehenden, ihr aber dem Namen nach unbekannten Maurergesellen aus dem Tyrol  geschwängeret worden, und nun in dieser bedauerlichen Lage nirgends ohne Heymatschein aufgenommen werden kann, doch mit Obrigkeitlicher Bewilligung einstweilen zu Langnau geduldet würde.
Dieses Schreiben des L. Ehegerichts wird mit seinen Beylagen der Policey-Commißion zugewiesen, um diese beyden Personen des näheren zu verhören, und wenn sich nicht in Absicht auf Schwängerungs- oder Heymathsansprache Umstände ergeben, die eine anderweitige Obrigkeitliche Verfügung erheischen, dieselben aus dem hießigen Canton wegzuweisen, und ihnen den ferneren Aufenthalt in demselben zu verbieten.
