<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Verschiedene Instructionen und Aufträge an die hiesige Ehrengesandtschaft auf der Conferenz in Schaffhausen.
Nach Anhörung der umständlichen mündlichen Relation des für ein paar Tage von Schaffhausen zurükgekommenen Herrn Rathsherr Wyß über den bisherigen Gang der dortigen Conferenz, und nach Verlesung nachbenannter Aktenstücke:
1. Der zweyten Note der Churbaadischen bevollmächtigten Herrn Abgeordneten d. d. 6. Decembris.
2. Der Gegennote der gemeineidsgenößischen Herren Commißarien vom 20sten Decembris, betreffend beiderseits die Verhältniße zwischen Churbaaden, dem Bißthum und Domcapitul von Constanz, und der Eydsgenoßschaft.
3. Der die Verhältniße der Eydsgenoßschaft mit dem Hochfürstlich Fürstenbergischen Haus betreffenden 1sten Note der Hfürstlich Fürstenbergischen Gesandtschaft d. d. 15ten Decembs.  
4. Der von den eydsgenößischen bevollmächtigten Herren Commißarien hierauf eingegebene Gegennote d. d. 17t Decembris.
5. Der von dem Committierten des Lobl[ichen] Standes Schaffhausen der hiesigen Ehrengesandtschaft unterm 20sten Dezember eingereichten Note, betreffend die Verhältniße zwischen den Lobl[ichen] Ständen Zürich und Schaffhausen in Rüksicht auf das Amt Stein und die gemeinsam besitzende Collatur der Pfründe Dörflingen.
6. Das unterm 24sten Dezember hinterbrachten Befindens der Finanz[-]Commißion über den Innhalt der eben gedachten Note der Committirten des Lobl[ichen] Standes Schaffhausen, – wurde beschloßen:
1.) Es solle dem Herrn Rathsherr Wyß durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß der verdiente Dank für seine bisherigen geschikten Bemühungen bescheint, die ihm bereits unterm 26sten Novembris ertheilte allgemeine Instruktion bestätigt, und die weitere Besorgung der obwaltenden wichtigen Intereßen beßtens empfohlen werden.
2.) Der Herr Abgeordnete wird bevollmächtiget zu der auf die Bahn gekommenen Idee einer Übernahme der sämtlichen Constanzischen Besitzungen und Gefälle in der Schweiz in Massa in so ferne Hand zu bieten, als durch eine solche Übernahme, von welcher Seite her dieselbe immer stattfinden möge, weder die wichtigen Capitalanforderungen des hiesigen Standes in ihren Unterpfanden geschwächt noch die mit den Collatur- und andern Rechten verbundenen Pflichten und Beschwerden von dem Besitz jener Rechte getrennt werden.  
3.) Was die Unterhandlungen mit dem Hochfürstlichen Haus Fürstenberg in Betreff der Rheinauischen Statthalterey Offtringen und der Fürstenbergischen Lehensgerechtigkeiten in der Schweiz anbelangt, – so ist lediglich der weitere Gang derselben zu gewärtigen, und behaltet sich der Kleine Rath dannzumahl die fernere Instruktion vor.
4.) Es solle der Regierung des Cantons Aargau [nach Innhalt der heutigen Mißiven] von dem unterm 14ten Junii auf die St. Blasischen Besitzungen und Gefälle im hiesigen Kanton gelegten Sequester Notiz gegeben, und der gedachten Regierung anheim gestellt werden, auch ihres Orts einen gleichmäßigen Sequester auf die in ihrem Gebiet befindlichen Besitzungen und Gefälle der Stift St. Blasien zu legen, bis sich die dießfälligen Verhältniße etwas näher werden entwickelt haben.
5.) Sowohl der Kirchenrath, als der Herr Registrator Lavater, werden durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß ersucht, in ihrem betreffenden unterhabenden Archiven sorgfältig dem Ursprung der verschiedenen Collaturrechte nachzuschlagen, welche der hiesige Stand in den sogenannten gemeinen Herrschaften besaß, und dem H[erren] Amtsburgermeister zu Handen der diplomatischen Commißion einen dießfälligen schriftlichen Bericht einzugeben, in welchem vornehmlich diejenigen Collaturrechte, welche eine bloße Folge des vormaligen bischöfflichen Nexus mit dem sogenannten Landsfrieden waren,  und diejenigen, welche als von dem bischöflichen Nexus unabhängig, u: um ihres allfahligen besondern Ursprungs willen als bloße Privatcolaturrechte des hiesigen Standes betrachtet werden müßen, genau von einander zu unterscheiden sind. – Die diplomatische Commißion wird sodann auf das Fundament dieser Vorarbeiten einen sorgfältigen Rathschlag abfaßen und dem Kleinen Rath hinterbringen, ob und was für Unterhandlungen allenfalls auf der obwaltenden Conferenz in Schaffhausen, dieser Collaturen halber mit den betreffenden Cantonalregierungen anzubahnen seyn möchten? – In Gewärtigung des dießfalligen Rathschlags ist auch über das bereits unterm 14ten hujus vor dem Kleinen Rath geschwebte Resignationsbegehren des Herren Pfarrer Abegg von Schönholzerschweilen hiesigen Orts einstweilen nichts zu verfügen.
6.) Der Herr Ehrengesandte wird die in der Note der committirten des Lobl[ichen] Standes Schaffhausen vom 20st[en] Decembris gemachten Anerbietung von 20,000. fl. zu 5. p C %. zinsbar, – oder von Anweisung einer jährlichen Summe von fl. 1000. an Geld oder Naturalgefällen, für die Abtrettung der Rechte, welche der hiesige Stand auf das Amt St. Georgen in Stein hat, an den Stand Schaffhausen, – in einer Gegennote auf höfliche Weise als unannehmlich ablehnen, und die Anträge des Standes Schaffhausen erst dannzumal ad referendum zu nemmen sich erklären, wenn sie sich dem gedoppelten Betrag der ersten Anerbietungen nähern.  
7.) Was endlich die Collatur von Dörflingen anbetrifft, so ist die dießfällige Negoziation keineswegs von derjenigen wegen dem Amt Stein zu trennen, wohl aber, wenn die letzten von gedeihlichem Erfolg ist, dem HH[erren] Ehrengesandten die Vollmacht ertheilt, im Namen des hiesigen Standes dem Stand Schaffhausen die Abtrettung des hiesigen Antheils an der Collatur von Dörflingen, in Verbindung mit allen davon abhangenden Pflichten und Beschwerden, zu erklären; worbey übrigens die Meinung waltet, daß man hiesigen Orts über die gedachten Lasten und Beschwerden während dem Lauf der verfloßenen Revolutionsjahre keineswegs in Abrechnung eintrette, mithin auch dem Kloster Allerheiligen in Schaffhausen die seit der Revolution gemachten Vorschüße für den sonst dem Amt Tös obgelegenen Besoldungstheil der Pfründe Dörflingen nicht zu ersezen im Fall sey.
