Das Oberamt Regensperg zeigt an, daß die wetterbeschädigte Gemeinde Weyach von der Regierung des L. Standes Schaffhausen Sommergerste zur Ansaat erhalten, und dankt für die Unterstützung derselben durch das Allmosenamt.
Das Oberamt Regensperg erstattet mit Zuschrift d. d. 3ten hujus den Bericht, daß die Regierung des L. Standes Schaffhausen, dem Ansuchen der hiesigen entsprechend, der wetterbeschädigten Gemeinde Weyach 20. Mütt Sommergerste zur Ansaat um den niedrigen Preis von 18. fl. R. V. pr. Mütt überlaßen habe, und drückt zugleich den ehrerbietigen Dank dieser Ortschaft gegen den Kleinen Rath für die durch L. Allmosenpflege erhaltene milde Unterstützung aus.
Dieser Bericht bedarf keiner weitern Verfügung und wird ad acta gelegt.
