Verfügung, daß Rudolf Heß von Zürich nicht aus dem Zuchthause entlaßen werden solle, bis beruhigende Berichte über sein Betragen einlangen.
Das Urtheil des L. Obergerichtes vom 9ten Christmonat 1812, durch welches eine sechsjährige Zuchthausstrafe über Joh. Rudolf Heß von Zürich verhängt worden war, enthält in seinem 2ten Artikel nachfolgende Verfügung: „Nach Verfluß dieser Strafezeit solle dem Kleinen Rathe ein genauer amtlicher Bericht über das Betragen des Rudolf Heß, während der ganzen Dauer derselben erstattet werden, damit dann das weiter nothwendig gefundene,  wegen Verhütung künftiger Ausbrüche von Leidenschaftlichkeit und Rache verfügt werden könne.“
In Folge dieser Vorschrift legte die L. Zuchthaus-Commißion heute der Hohen Regierung ein ausführliches Referat über diesen Gegenstand nebst einem Paquete von Manuscripten, welche der Gefangene in seinem Verhafte geschrieben hatte, vor.
Aus dem ersten ist zu entnehmen, daß Rudolf Heß, gegen welchen eine möglichst schonende Behandlung angeordnet und dem auch der Nahrungsunterhalt aus der Küche des Zuchthausverwalters zugestanden worden, sich von Anfang an bis auf heute freywillig auf Züchtlingskost gesetzt, die Besuche des Herrn Geistlichen und Arztes abgelehnt, und durch ein anhaltend störrisches, ungestümes tobendes, und selbst in persönliche Angriffe gegen den verstorbenen Verwalter des Zuchthauses ausgeartetes Betragen, die fortdauernde, heftige und gefährliche Leidenschaft und Unordnung seines Gemüths-Zustandes an den Tag gelegt. Daß zwar die gegenwärtige Verwaltung persönlich wenigere Ausbrüche von Leidenschaft erfahren, die unglückliche Stimmung des Arrestanten aber daraus ersichtlich seye, daß er zuweilen die Nächte  (und wie bemerkt wird, besonders häufig zur Zeit des wachsenden Mondes) mit anhaltendem Rufen, Lärmen und Toben, ohne Sinn und Zusammenhang zubringe.
Die obbemeldeten Manuscripte sodann, welche Rudolf Heß nebst der Tagsatzung an fremde Gesandtschaften, an alle höhern geistlichen und weltlichen Kantonsautoritäten und an eine große Zahl einzelner Beamteten und Particularen richtete, sind hauptsächlich Vorwürfe, Klagen und Schmähungen über das Unrecht, welches er sowohl in seinen Oeconomicis als allen andern Verhältnißen erlitten zu haben glaubt; dann aber auch allerley Berichte, öconomische und policeyliche Anzeigen, Mittheilung neu gemachter Erfindungen, staatswirthschaftliche Vorschläge u. d. gl. m.
Die Acten erster Art, welche Anklagen gegen Behörden und Particularen über eine gewaltsame Beraubung seines Vermögens enthalten, und die daher des Betruges, Diebstahles, der Verletzung ihrer amtlichen und bürgerlichen Pflichten und des Meineyds beschuldigt werden, sprechen unzweydeutig die Absicht des Schreibers aus, alle die Prozeß- und Klage-Gegenstände, um deren ungeregelt leiden-  schaftlicher und gefährlicher Betriebsart willen das Obergericht zu Sicherung öffentlicher Ordnung den Verhaft aussprach, wieder mit dem Tage seiner Freylaßung von vorne und mit gleichem Eifer anzuheben.
Die übrigen Schriften enthalten über zahlreiche Personen Anklage von Verschwörungsplänen, von Lachsnerey, Giftmischerey, Päderastie, Sodomie, und allen Arten der schändlichsten Verbrechen, deren Opfer er selbst und andre unglückliche Menschen geworden seyn sollen.
Endlich berichtet die Commißion, sie habe um jedes Vorurtheil in dieser Sache auszuweichen, und die bey einer Verfügung über die persönliche Freyheit des Rudolf Heß einzig aufzustellende Hauptfrage zu erörtern, ob er sich in einem moralischen Zustande befinde, der Hoffnung gewähre, daß er ohne Gefährdung der öffentlichen Ruhe und Sicherheit wieder sich selbst überlaßen werden könne, denselben vorbeschieden, und ihm unter Vorstellung, wie wichtig dieser Zeitpunct für sein künftiges Schicksal seye, die Frage vorgelegt, „was er zu thun gedenke, wenn er wieder in Freyheit gesetzt würde?[“] worauf seine Erklärung erfolgte, „er werde alles aufbieten, um die Wiederherstellung  seiner gekränkten Rechte in Bezug auf seine Vermögensliquidation, das Schweizerische Erbe, und den Obergerichtlichen Spruch vom 9ten December 1812. zu erzwecken.“
Nach Anhörung dieses Berichtes und Einsicht der vorliegenden Acten, haben sich UHochgeachten Herren und Obern einmüthig überzeugt, daß der Rudolf Heß in einem Gemüthszustande seye, der, wenn er in Freyheit gesetzt würde, für die öffentliche Ruhe und Ordnung gefährlich wäre, und demnach (mit Mehrheit) beschloßen, es solle derselbe nicht aus dem gegenwärtigen Verwahrungsorte entlaßen werden, bis über seinen moralischen Zustand und sein Betragen beruhigendere Berichte einlangen. Damit solle übrigens der Familie des Rudolf Heß überlaßen bleiben, wenn sie eine anderweitige sichere und zweckmäßige Versorgung für denselben ausfündig gemacht hätte, darüber der Regierung ihre Wünsche und Vorschläge zu hinterbringen.
Von diesem Beschluße wird der L. Zuchthaus-Commißion, der Familie Heß, und dem L. Schirmvogteyamte Zürich Kenntniß gegeben. 
