Bestätigung der Gemeindammänner im Oberamte Kyburg.
Es haben UHHerrn und Obern, nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Kyburg Sub dato 20sten hujus erstatteten Berichts und Zeugnißes über die Verrichtungen der Gemeindammänner während wieder abgefloßener zweyjähriger Amtsdauer, da sich aus solchem ergeben, daß keiner von diesen Beamten Veranlaßung zu wichtigen Klagen gegeben, und die Mehrzahl ihre Pflichten beßtens erfüllt, keinen Anstand genommen, solche wieder sämtlich zu bestätigen, wovon dem Lbl. Oberamte erforderliche Kenntniß gegeben, dasselbe aber zugleich beauftragt wird, den Gemeindammännern in Kyburg, Wildberg und Gündisau, welche noch als die schwächern erscheinen, die nöthigen Erinnerungen zugehen zu laßen.
