Andreas Baldauf von Stetten im Hohenzollernschen, soll für seine beabsichtigte Niederlaßung einen Bürgschaftsschein beybringen.
Da der Schreiner und Strohflechter Andreas Baldauf von Stetten, im Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen, welcher mit einem durch das Oberamt Andelfingen unterm 12. d. M. eingesandten Bittschreiben das Ansu-  chen stellt, daß ihm die Niederlaßung zu Feuerthalen bewilligt werden möchte, zwar mit einem Heimathschein, aber mit keinem Bürgschaftsschein versehen ist: so wird das Oberamt Andelfingen eingeladen, demselben noch einen von zwey habhaften Einwohnern der Gemeinde Feuerthalen unterzeichneten Bürgschaftsschein abzufordern und an den Kleinen Rath einzusenden.
