Bern, wegen einer Instruction auf die Tagsatzung, in Betreff der Juden.
Da die in Frankreich, durch das Kayserliche Decret vom 17ten Merz 1808. erlaßenen strengen Verfügungen gegen die Juden, bey der Regierung des L. Standes Bern, wie selbige sich in ihrem Circular vom 23sten dieß ausdrükt, die Besorgniß, daß diese Nation sich desto zahlreicher  in die Schweitz werfen könnte, wo sie schon in so manchen Beziehungen lästig werde, – rege gemacht, und den Wunsch erweckt haben, daß, besonders mit Rüksicht auf die Französischen Juden, welche sich, auf ihre traktatmäßige Niederlaßungsrechte als Französische Angehörige berufen werden, auf der bevorstehenden Tagsatzung die Frage erörteret werden möchte: „Ob nicht, nach dem Beyspiele Frankreichs, und einiger Staaten der Rheinischen Conföderation, gegen die Juden, welche in der Schweitz bereits angeseßen sind, oder sich in Zukunft in derselben ansiedeln würden, die nämmlichen Verfügungen getroffen werden könnten?“ –, so wurde für gut befunden, dieses Schreiben der Commißion des Inneren zu überweisen; mit dem Ersuchen, diesen Gegenstand in Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe den Entwurf einer dießfälligen Instruction zu hinterbringen.
