Vorörtlicher Bericht vom Ableben des Schweizerischen Consuls, Herrn Schläpfer, zu Genua.
Der Hohe Vorort Bern benachrichtigt sämmtliche Hohe Stände von dem Ableben des achtbaren Schweizerischen Consuls zu Genua, mit dem Beyfügen, daß die einsweilige Besorgung der Consulargeschäfte dem Aßocie des Hauses Schläpfer und Tochtermann des Verstorbenen, Herrn Notz, übertragen worden, der Tagsatzung aber zustehen werde, die erledigte Stelle wieder definitiv zu besetzen.
Dieses Kreisschreiben wird dem Hohen Vororte laut Mißiven verdankt, und dem H. Staatsrathe Behufs der Instruction überwiesen.
