Bewilligter Beytrag an den Schulhausbau zu Goßau.
Aus einem von dem L. Erziehungsrathe mit Schreiben vom 10.d. M. erstatteten Berichte, hat der Kleine Rath vernommen, daß die Gemeinde Goßau durch die Vermehrung ihrer Bevölkerung sich genöthigt gesehen habe, ein neues Schulhaus zu erbauen, welches nun so weit vollendet seye, daß wenigstens das große Schulzimmer schon während dieses Winters könne gebraucht werden; so wie auch daß dieser Bau, nach Abrechnung der Fuhren und Frohndienste, eine Ausgabe von fl. 4500. verursacht habe, welche zu zwey Drittheilen auf die Hausväter, und zu einem Drittheil auf das Vermögen, daß auch von Seite des Staats eine Unterstützung an dieses gemeinnützige Unternehmen werde abgereicht werden. 
Da nun auch der L. Erziehungsrath die gedachte Gemeinde der H. Regierung zu angemeßener Berücksichtigung empfiehlt, so haben UHHerren und  Obern beschloßen, derselben als Beweis des Obrigkeitlichen Wohlgefallens an dem mit großen Anstrengungen zu Stande gebrachten, nützlichen Bau, einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 320. aus der Staats-Caßa verabfolgen zu laßen, in der ausdrücklichen Meinung jedoch, daß dieser Beytrag ausschließlich der ärmern Claße der Schulgenoßen zur Erleichterung gereichen solle. 
Von diesem Beschluße wird dem L. Erziehungsrath und der L. Finanz-Commißion Kenntniß ertheilt.
