Weiterer Bericht über die Maßregeln zur Sicherung des Dorfes Adlischweil gegen die Gefahren des Eisgangs in der Sihl.
Von dem Hochgeachteten Herrn Staatsrath von Muralt, als Präsidenten des L. Bau-Departements, wurde über den Fortgang der Arbeiten zur Sicherstellung des Dorfes Adlischweil gegen die ihm durch den Eisgang in der Sihl gedrohten Gefahren Bericht erstattet.
Es sind nähmlich die am verfloßenen Mittwoch begonnenen Arbeiten im Laufe des folgenden Tages sowohl durch die dazu verordneten 20. Sträflinge, als durch die aufgebothene Mannschaft der benachbarten Gemeinden, welche sich durch rühmliche Hülfsbegierde, Kühnheit und Thätigkeit auszeichnete, fortgesetzt, und vornehmlich mittelst Anlegung mehrerer hölzerner Dämme oder Spornen am linkseitigen Flußufer getrachtet  worden, das Mühle- und Spinnereygebäude gegen den Andrang des Eises zu schützen und die Strömung auf die Mitte des Flußbettes zu treiben, damit die Gewalt des Waßers das angehäufte Eis wegzuschaffen vermöge. Auch hat man, doch mit geringem Erfolge, versucht, das bey der Brücke befindliche Grundeis loszumachen. Unter deßen hat sich, in Folge der eingetretenen kältern Witterung, der Waßerstand bedeutend vermindert und die Eismaße gesenkt, so daß die Fortsetzung der Arbeiten einstweilen nichts gefruchtet hätte, und nun lediglich die Wirkung des bisher Angeordneten auf einen höhern Waßerstand abgewartet werden muß. Die Mannschaft der benachbarten Gemeinden wurde daher entlaßen; nur von den Bürgern von Adlischweil und ihren Nachbarn von Langnau wird fortwährend, hauptsächlich an der Ablösung des Grundeises, gearbeitet. Übrigens ist, laut eingegangenen Berichten, die Sihl im Einsiedlerthale noch fest zugefroren, so daß ohne abermahliges Thauwetter einstweilen kein neuer Eisbruch zu besorgen ist.
Der Kleine Rath hat diesen Bericht mit Intereße angehört und gegen den Hochgeachten Herrn Staatsrath  von Muralt, auch zu Handen des Herrn Oberstlieutenant Pestalutz und des Herrn Staatswerkmeister Stadler, seinen beßten Dank für die angewandten verdienstlichen Bemühungen ausgesprochen, auch beschloßen, daß hiervon im Protokoll Meldung geschehen solle.
