Ansprache des Großherzoglich-Badischen Oberamtes Müllheim an Johannes Müller von Dättlikon, für Unterhalt des mit Elisabetha Huber außerehelich erzeugten Kindes.
Da das Großherzogl. Badische Bezirksamt Müllheim, unter Reciprocitätszusicherung, mit Schreiben d. d. 7ten hujus, dafür ansucht, daß der hierseitige Angehörige, Zimmergesell Johannes Müller von Dättlikon, angehalten werden möchte, einen angemeßenen Beytrag zu Alimentation und Erziehung des von ihm mit Elisabetha Huber zu Auggen unter Eheversprechen außerehelich erzeugten Kindes zu leisten, so wird, unter Zustellung der (seiner Zeit wieder zurückzufordernden) Original-Acten, das L. Oberamt Embrach beauftragt, den Müller vorzubescheiden, und über seine Umstände, sowie über dasjenige, was er allenfalls für sein Kind thun könnte und wollte, zu vernehmen, wenn er aber abwesend seyn sollte, überhaupt über deßen Verhältniße und ökonomische Lage Erkundigungen einzuziehen und der hohen Behörde einen Bericht zu erstatten.
