Dem Ziegler Diener von Männedorf wird sein eigenmächtig aufgestellter Ziegelofen abgekannt.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 13ten hujus, betreffend die von 10. Ziegelhütenbesitzern eingelegten Vorstellungen gegen den neuen Brennofen, welchen der Ziegler Diener in Männedorf zur Verfertigung von Feuerfesten Kaminsteinen errichtet hat, aus welchen sich ergeben, daß der Beklagte wirklich ohne höhere Bewilligung einen solchen Ofen von circa 10. Schuh im Quadrate unfern seiner Ziegelhütte aufsetzte, und nun an beyden Orten brennt, haben UHochgeachte Herren und Obern erkennt, da ein solcher Gewerb nicht ohne gesetzliche Erlaubniß der Regierung errichtet werden darf, und sich aber der Ziegler Diener eigenmächtig herausgenohmen hat, diesen Ofen aufzustellen, so solle derselbe unverzüglich wieder geschlißen werden.
Von diesem Beschluße wird dem Ziegler Diener durch das L. Oberamt Meilen Kenntniß  
gegeben, und der Herr Oberamtmann beauftragt, für beförderliche und genaue Execution zu sorgen.
