Landrecht und Bürgerrecht für die drey Gebrüder der Graf zu Schalchen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 30sten passati hinterbrachten ausführlichen Berichtes ihrer Einzugs-Section, und in Genehmigung des mit demselben verbundenen Antrags, betreffend das auszumittelnde Bürgerrecht der heymathlosen Gebrüder Jacob, Hs. Jacob, und Johannes Graf, Schmiede von Profeßion,  Söhne des Michael Graf von Röthenburg im Würtembergischen, welcher als Schmiedgesell in die Schweiz gekommen, nachdem er an verschiedenen Orten gearbeitet, vor circa 28. Jahren die Schmiede zu Goßau in Pacht genohmen, und eine Bürgerin dieser Gemeinde, Barbara Bebi geehelicht, welche ihm die genannten drey Söhne gebar; nach einem neun jährigen Aufenthalte daselbst auf die Forch zog, und zwey Jahre später nach Egg, wo er die Schmidte 17. Jahre lang lehensweise bewarb; endlich weil er am lezteren Orte wegen Mangel eines Heymathscheins nicht länger geduldet werden wollte; – vor drey Jahren die Schmidte zu Schalchen in Pacht genohmen hat, und seitdem gestorben ist, – beschließt:
Da den Gemeinden Goßau und Wildberg die nächste Verpflichtung gegen diese drey Gebrüder Graf, welche in der ursprünglichen Heymath ihres verstorbenen Vaters durchaus nicht mehr anerkannt werden wollen, obligt, indem Goßau die Heymathsgemeinde der Mutter dieser drey heymathlosen Menschen ist, wo ihr Vater sich neun Jahre lang aufgehalten, verehelicht, und diese  Kinder erzeuget hat; Wildberg hingegen diese Familie vor drey Jahren, nach Emanierung des bestehenden Gesetzes über Landesfremde, ohne Heymathschein aufgenohmen und geduldet hat, – so soll die Gemeinde Wildberg neben dem ältesten Sohne Jacob, von dem sie wegen guter Aufführung, Geschiklichkeit und verehelichtem Vermögen nicht nur keine Beschwerden, sondern vielmehr Nuzen zu erwarten hat, – auch den jüngsten Bruder Johannes, der ebenfalls ein vortheilhaftes Zeugniß guter Aufführung besizt, in ihr Gemeindrecht aufnehmen, und dagegen die Gemeinde Goßau den zweyten noch unverheyratheten Sohn, Hs. Jacob, als Bürger anzunehmen verpflichtet seyn; wofür jeder dieser drey Brüder den Einzug in die Kirchen- und Armengüter dieser Gemeinden entrichten soll; so wie dann allen dreyen, in Rüksicht der obwaltenden besonderen Umstände, ihres guten Betragens und mit Hinsicht auf ihren Vermögenszustand, das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach ,und dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zu  Handen der betreffenden Gemeinden, und in besonderer Ausfertigung den drey Gebrüderen Graf als Landrechtsbrief zugestellt.
