Ansuchen des ins Französische Bürgerrecht aufgenommenen Joh. Caspar Benz von Dietlikon, um Aushingabe seines Vermögens.
Das Lbl. Oberamt Embrach berichtet mit Zuschrift vom 8ten dieß, daß der seit mehrern Jahren landesabwesende, gegenwärtig als Bleicher zu Straßburg sich aufhaltende und durch Königliche Ordonanz vom 14. December v. J. ins Französische Bürgerrecht aufgenommene Joh. Caspar Benz von Dietlikon, um Aushingabe seines in waisenamtlicher Verwahrung liegenden vaterlichen Vermögens ansuche, und  trägt, unter Einsendung der von dem Bittsteller eingelegten Acten, im Nahmen des Oberwaisenamtes darauf an, daß diesem Begehren entsprochen werden möchte. 
Es wurde beschloßen, diesen Gegenstand der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Abfaßung eines gutächtlichen Antrages in die Hand zu legen, zugleich aber das Lbl. Oberamt Embrach einzuladen, daß es der benannten Commißion über folgende zwey Puncte nähere Auskunft gebe: 
1.) Worin das in waisenamtlicher Verwahrung liegende Vermögen des Bittstellers bestehe, und
2.) Ob derselbe verehelicht sey und Kinder habe, oder aber nicht?
