Instruction für Herrn Oberamtmann Escher in Grüningen, betreffend eine Marchenberichtigung gegen den Kanton St. Gallen.
Der HHerr Oberamtmann Escher in Grüningen, durch die Rathsbeschlüße vom 20sten April und 3ten May d. J. mit Ergänzung einiger mangelhafter Grenz-Marchsteine gegen den Kanton St. Gallen in der Gegend des Jonenflußes, beauftragt, erstattet der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 25sten passati noch einen Bericht über verschiedene Puncte dieses Geschäftes und erbittet sich darüber näherer Instruction, besonders in Bezug auf eine zwar specielle, jedoch in die Grenzverhältniße eingreifende Verfügung des Verwaltungsrathes zu Rapperschweil, welcher durch Beschluß vom 21sten passati dem Salomon Honegger zu Ferch und Jacob Stucki zu Dürnten, deren  Waßerrechtsbewilligungsbegehren zur Stunde bey der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten in Untersuchung liegt, untersagt hat, irgend eine Ableitung aus dem Jonenfluss zu machen. 
Es haben daher UHHerren und Obern, nach Anhörung eines sorgfältigen besonders verdankenswerthen Berichtes und Antrages MsHJunker Rathsherrn Meyer, erkennt, dem HHerrn Oberamtmann Escher nachfolgende Instruction zu ertheilen: 
„Auf dem Tägelsperg ist diejenige Stelle anzunehmen, welche schon die ältern Nachrichten bezeichnen, und dadurch um soviel kenntlicher wird, daß von derselben die zur Zeit gesetzten Steine leicht in die Tiefe hinuntergestürzt werden konnten; sollte sich jedoch beharrlicher Widerspruch zeigen, so wäre die Sache ad referendum zu nehmen, und könnte für einmal unerörtert bleiben; immerhin aber wäre die Berichtigung dieser Marchen wünschbar. 
Falls die St. Gallischen Angaben über fehlende Steine im Steinacker-Waidli und Weyer nicht deutlich wären, so dürfte der Herr Oberamtmann den Herrn Statthalter Vetti-  ger schriftlich befragen, wo sich diese zwey Stellen befinden, und sodann die eingehende Antwort mit der letztjährigen Localuntersuchung vergleichen, nöthigen Falls aber die Stelle vor dem Zusammentritt nochmals besuchen, und wenn Zweifel obwalten sollten, allfällig neue Instruction einholen. 
Da die zweifelhaften Stellen zwischen dem Asp und Grubensteg, auf welche der Verwaltungsrath von Rapperschweil seine Befugniße ausdehnen will, in diejenige Grenzstrecke fallen, die vormals den Kanton Zürich von dem Hofe Rapperschweil trennte, so werden dem Herrn Obermamtmann die erforderlichen Auszüge und Bezeichnungen der 23. Marchsteine, welche auf derselben stehen und wovon No. 20. und 21. diese Stellen berühren, zugleich mit den Erläuterungen des Marchenbuches mitgetheilt und aufgetragen, auch diese Stelle, ehe mit St. Gallen näher darüber eingetreten wird, persönlich und in Begleit des Herrn Stabshauptmann Pestalutz, welcher von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zu einer Localuntersuchung in Bezug auf das obbemeldte Waßerrechtsbegehren abgeordnet ist, persönlich zu untersuchen. 
Hiebey sind die Worte des Marchen-  Libells, bis an das Bächli, genannt das Radbächli, und solchem Bächli nach bis an die Jonen und darüber an den Stein der daselbsten gesetzt ist, No. 20. zu bemerken, dennoch aber zu betrachten, daß die nachfolgende Erläuterung die Grenzen nur bis an die Jonen ausdehnt, welchem beyzufügen ist, daß auch auf der großen Geigerischen Charte die punctirte Grenzlinie am Ufer hinläuft, und den Fluß in den Kanton St. Gallen setzt, mithin die Worte und darüber vielleicht nur in den Krümmungen des Flußes ihren Grund haben. Dennoch wird der Herr Oberamtmann seine Aufmerksamkeit vorzüglich darauf richten, ob abzunehmen sey, daß, gesetzt auch, die Jonen gehöre ganz in den Kanton St. Gallen, von dortiger Seite her gegen jede Vorrichtung oder die Oeffnung eines Grabens am Zürcherischen Ufer, Einwendungen gemacht werden können. Vorher aber wäre der Honegger am Ferrach und der Jacob Stucki von Dürnten, je einer nach dem andern vorzubescheiden und zu vernehmen, warum sie sich mit ihren Waßerrechtsbegehren an den Verwaltungsrath in Rapperschweil gewendet haben, und was dabey vorgegangen seye, wovon die Regierung  seine Zeit einen Bericht gewärtigt, Wenn sodann die Grenzberichtigung vor sich gehen wird, so mag sich der Herr Oberamtmann durch die Kanzley und insbesondere durch die betreffenden Gemeindammänner begleiten laßen, auch wenn von neuern Beyspielen her, oder auf andre Weise Spuren vorhanden sind, daß die St. Gallische Standesfarbe auch erscheine, die hiesige ebenfalls mit sich nehmen. Die Kosten aber sind auf jeden Fall zu verrechnen. 
In Bezug auf die Steine ist zu bemerken, daß wenn bestimmt ausgemittelt ist, ob und wie viel Steine erforderlich sind, nach vorhergegangenem Einverständniß der betreffenden Behörden, dieselben aus einem guten Bruche durch einen fähigen Steinhauer verfertigt, auf zwey vorüberstehenden Seiten mit den Landeswappen bezeichnet, auch wo auf ganzen Grenzlinien unzweifelhafte Nummern angenommen sind, dieselben beygesetzt werden sollen. In der Regel werden diese Steine beym Augenschein selbst, und zwar mit Unterlage todter Zeugen von gebrannten Steinen, gesetzt, kann aber die Setzung erst später Statt finden, so wird der Ort und die den Steinen zu gebende Richtung genau bezeichnet, die Setzung selbst aber nachher durch zuver- läßige Beamtete bewerkstelligt. Die Kosten der Steine und ihres Transports werden gewöhnlich von beyden Regierungen zu gleiche Theilen getragen.“
