Die von den Zünften Hottingen und Birmenstorf directe gewählten Mitglieder des Großen Raths verbleiben wieder für 6. Jahre an ihren Stellen.
Das Lbl. Oberamt Zürich erstattet der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 6ten hujus den Bericht, daß die zu Erneuerung ihrer directe gewählten Mitglieder des Großen Raths eingeladenen Zünfte Hottingen und Birmenstorf, nicht in erforderlicher Mehrheit besammelt gewesen, um eine Verhandlung vornehmen zu können, und also ihre bisherigen Repräsentanten, die Herren Friedensrichter Caspar Bleuler im Riespach und Ludwig Gottlieb Weydmann in Dietikon, gesetzlicher Maaßen für die Dauer von 6. Jahren an ihren Stellen verbleiben.
Diesen Bericht haben UHHerren und Obern genehmigt, und erkennt, daß es nun deshalb lediglich sein Bewenden  habe, wovon dem Lbl. Oberamte Kenntniß gegeben wird.
