Mediationsmäßige Aussteurung der Stadtgemeinde Zürich mit einem Gemeindgut.
Die unterm 3ten hujus eingekommene Zuschrift der Liquidations-Commißion in Freyburg, worinn dieselbe dem Kleinen Rath die unterm 1ten September errichtete Urkunde über die mediationsmäßige Aussteurung der Stadtgemeinde Zürich zur Execution mittheilt und mit verschiedenen  erläuternden Bemerkungen begleitet, – wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, die nöthigen Einleitungen zur Execution der in der Urkunde enthaltenen Bestimmungen zu treffen. Gegen die Liquidationscommißion ist der Empfang [laut Mißiven] zu bescheinen.
