Transport der Elisabetha Landis aus dem Hirzel von Basel nach Zürich.
Auf angehörten Bericht der Commißion des Innern vom 29ten May, woraus sich ergiebt, daß dieselbe zwar dem ihr sub 11ten pass. von dem Kleinen Rath, bezüglich auf die im Arbeitshaus in Basel befindliche junge Elisabetha Landis aus dem Hirzel, ertheilten Auftrag ein Genügen geleistet, und nämmlich den Gemeindrath Hirzel durch den Herrn Unterstatthalter Ulmer habe auffordern laßen, dieses Kind des  des [sic!] dortigen Bürgers Jakob Landis, in Basel abholen und in oder außert der Gemeinde Hirzel behörig versorgen zu laßen, daß sich aber die Gemeinde Hirzel, in Rüksicht ihres erschöpften Armenguts, sehr über die ihr auf ihre Kosten aufgetragene Abholung beschwert habe, – wurde die Erkanntnuß vom 11ten May dahin bestätiget, daß die Elisabetha Landis durch Veranstaltung und auf Kosten der Gemeinde Hirzel fürdersammst durch einen vertrauten und sicheren Mann (der bey seiner hießigen Durchreise von der Polizeycommißion mit einem Paß und Beglaubigungsschreiben versehen werden wird) in Basel abgeholt und in oder außert der Gemeinde Hirzel behörig versorgt werden soll, als worzu Herr Unterstatthalter Ulmer dem Gemeindrath Hirzel die nöthigen Befehle ertheilen wird. Inzwischen will sich die Regierung nicht entgegen seyn laßen, der Gemeinde Hirzel in Ansehung der dießfälligen Transportkosten, einiger Maaßen an die Hand zu gehen, und ladet demnach die Allmosenpflege durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß ein, falls sich der Gemeindrath Hirzel geziemend an sie wenden sollte, ihme mit einem etwelchen Ersaz für die mit dem Transport der Elisabetha Landis von Basel anhero, verbunden gewesenen Kosten zu begegnen.
