Margaretha Häußer geschiedene Sieber von hier, wird auf zwey Jahre in’s Zuchthaus versorgt.
In Genehmigung eines vom 22. v. M.  datirten Antrags des hiesigen Amtsgerichts, hat der Kleine Rath bezüglich auf Margaretha Häußer geschiedene Sieber von hier, welche schon zu wiederhohlten Mahlen wegen Unzucht und Kuppeley bestraft worden, und überhaupt, laut amtlichem Berichte, einen äußerst liederlichen und ärgerlichen Lebenswandel führt, erkannt: es solle diese Person, dem Ansuchen des hiesigen Stadtrathes gemäß, auf zwey Jahre in’s Zuchthaus versorgt werden und die L. Zuchthaus-Commißion beauftragt seyn, über das für die Häußer zu entrichtende Kostgeld mit dem hiesigen Stadtrathe einzutreten.
Von diesem Beschluße wird der L. Zuchthaus-Commißion und dem Oberamt Zürich zu Handen des hiesigen Stadtrathes Kenntniß ertheilt.
