Vermehrung des Landjäger-Corps und angebahnte Wiedereinführung von Wacht- und Patrouille-Gelderen.
So wie der Kleine Rath aus der unterm 24ten Octobris hinterbrachten sorgfältigen Berichtsweisung der Landjäger-Commißion mit ausnehmendem Vergnügen, und mit lebhafter Danksverpflichtung gegen die unermüdeten Bemühungen gedachter Commißion, entnohmen hat, wie sehr die allseitigen Amtsberichte der Herren Bezirks- und Unterstatthalter darin übereinstimmen, daß sich der heilsamme Einfluß der Anstalt des Landjäger-Corps auf öffentliche Sicherheit und Ordnung, durch beynahe gänzliches Verschwinden des Bettler- und Jauner-Gesindels, durch Unterbleiben des sonst so sehr im Schwang gegangenen nächtlichen Rauffens und Übersitzens, durch Verhinterung der Salzcontrebande, allbereits schon sehr auffallend gezeigt habe, – also ist er gleichwohl durch die von der Landjäger-Commißion angeführten, und ausführlich aus einander gesezten Motive gänzlich überzeugt worden, daß, um die vorgesezten Endzweke vollkommen erreichen, und um theils den Gränzen und sonst bedeutendsten Päßen  durch cordonmäßige Communication der Landjäger-posten durchaus die nöthige Aufmerksammkeit widmen, theils in die Aufsuchung signalisierter Personen, und in die Abholung und den Transport der Gefangenen die nöthige Beschleunigung bringen zu können, – eine größere Anzahl von Mannschaft für das Landjäger-Corps, als die bisherige, durchaus erforderlich sey. In dieser Überzeugung und in Genehmigung des Antrags der Landjäger-Commißion ist beschloßen worden:
1. Das Landjägercorps soll mit einem Oberofficier und dreyßig Landjägeren vermehrt werden, als worzu die Landjäger-Commißion die erforderliche Einleitung und Veranstaltung zu treffen andurch begwältiget wird.
2. Da bey dieser eintretenden Vermehrung diejenigen Bestimmungsgründe wegfallen, aus denen der Kleine Rath sub 4ten Octobris 1803 die Wiederherstellung der verschiedenen Nebenwachen erkennte, mithin durch Aufhebung dieser lezteren dem Land eine beträchtliche Erleichterung und Ersparniß zuwächst, – so soll eine von der Finanz- und der Landjäger-Commißion aus beydseitigen Mitgliederen zu bildende Commißion in Berathung nehmen, in welchem Maße und nach welcher verhältnismäßigen Repartition die sämmtlichen Gemeinden des Cantons, zu einer, an die Stelle der ehemahligen Wacht- und Patrouille-Gelder trettenden pecuniarischen Mitwürkung zu Tragung der mit der Landjäger-Anstalt überhaupt verbundenen beträchtlichen Unkosten, anzuhalten seyn möchten, als worüber der Kleine Rath einen dannzumahl von ihm an den Großen Rath zu weisenden bestimmten Antrag in Form  eines Gesetzesentwurfs gewärtiget.
