Niederlaßungsbewilligung für den Maurergesell Michael Schrägli von Bodelshausen im Königreich Würtemberg.
Auf die von dem Herrn Oberamtmann von Zürich unterm 17ten d. M. eingesandte Petition des seit bald 28. Jahren in hiesiger Stadt ansäßig gewesenen und in Arbeit gestandenen Maurergesellen Michael Schrägli von Bodelshausen im Königreich Würtemberg, welcher, unter Beylegung eines Geburtsbriefs und eines Heymaths- und Bürgschaftsscheins,  um Hochobrigkeitliche Bestätigung der ihm von dem hiesigen Stadtrath ertheilten erneuerten Aufenthaltsbewilligung bittet, wurde dem Michael Schrägli das Niederlaßungsrecht wieder auf vier Jahre ertheilt; in der Meynung, daß wenn derselbe nach Verfluß dieser Zeit seinen Aufenthalt in dem hiesigen Kanton zu verlängern gedächte, er gehalten seyn solle, seinem dießfälligen Gesuch einen erneuerten Heymathschein beyzulegen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Innern, und dem Oberamte Zürich, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung für den Petenten nebst den betreffenden Acten zugestellt.
