Ausgleichung der geistlichen Pfrundeinkönfte.
Das schon seit einiger Zeit auf dem Bureau gelegene Gutachten der eigens verordneten Regierungscommißion vom 17ten Septembris d. J., betreffend die Peræquation der geistlichen Pfrund-Einkünfte, – wurde in der heutigen Sitzung verlesen und in Berathung genohmen. 
Aus dem Innhalt deßelben ergiebt es sich, daß, dem erhaltenen Auftrag zufolge, die Commißion bey dieser wichtigen, eben so weitschichtigen als verdienstlichen Arbeit, hauptsächlich darauf Bedacht genohmen hat, daß die bisherigen auffallenden Mißverhältniße in den Pfrundeinkünften möglichster Maaßen aufgehoben, und eine den Rüksichten der Billigkeit beßer entsprechende, und mehr auf die Bevölkerung der Pfarrgemeinden, die Natur, den Umfang und die mehr oder mindere Beschwerlichkeit der Pfarrverrichtungen, so wie auf andere Special-Umstände und Localitäts-Verhältniße sich gründende Ausgleichung derselben zu Stande gebracht werde, ohne jedoch den Bestand der bisherigen Besoldungen ganz außert Acht zu laßen.
Dabey wurde der von der Regierung durch ihren Beschluß vom 17ten Jenner 1805. aufgestellte Grundsatz unverwandt im Auge behalten, kraft welchem die bisherige Maße der zu den Einkünften der Cantonsgeistlichkeit bestimmten Gefälle fernerhin und unvermindert der nämmlichen Bestimmung gewiedmet bleiben sollen.
Und auf diese in dem Referat des weitläuftigeren entwikelten Grundsätze und Rüksichten grün-  det dann die Commißion ihren Antrag, dahin gehend, daß:
a.) Die 105. geistlichen Pfründe, deren Collatur und Besoldung von der Regierung abhängt, die mithin in die der bezwekten Ausgleichung unterworfene Cathegorie fallen, – in drey Hauptclaßen eingetheilt werden, von denen, laut den beygefügten Tabellen die einte Claße diejenigen Pfründen enthält, welche einer Verbeßerung bedörfen, eine andere Claße diejenigen, deren Einkünfte einer Reduction zu unterwerfen sind; und endlich die dritte Claße diejenigen Pfründen, deren Besoldungen in ihrem bisherigen Bestand unveränderet belaßen werden sollen; – daß sodann ferner:
b.) Für die Einkünfte dieser sämmtlichen Pfarrpfründe das Miniumum auf 1000. Franken und das Maximum auf 1600. Franken festgesezt werde; und daß endlich:
c.) Der ganze Betrag der für die erste Claße bestimmten Zulagen alsogleich mit dem nächsten Jahr auf die verbeßereten Pfründen vertheilt, die dießfalls von der Staatscaßa einstweilen zu leistenden Vorschüße aber, derselben aus den Ersparnißen von den reducierten Pfründen, successive wieder ersezt werden.
Nachdem nun der Kleine  Rath diesen wichtigen Gegenstand in seinen verschiedenen Beziehungen in sorgfältige Berathung genohmen, – hat derselbe, in gänzlicher und einmüthiger Genehmigung der von der Commißion gemachten Anträge, beschloßen:
1.) Die Einkünfte der 105. Pfarrpfründe des hießigen Cantons, deren Collatur und Besoldung von der Regierung abhängt, werden in Absicht auf Geld und Naturalien auf denjenigen Fuß festgesezt, wie solcher in den unter heutigem Datum den Urkunden der Staatscanzley einverleibten drey Beylaagen unter Litt: A. B. u. C. angegeben und bestimmt ist; und zwar unter folgenden drey Hauptclaßen:
Die erste Claße enthält:
54. Pfarrpfründen, deren Einkünfte in mehr und minderem Maaße verbeßeret werden. Der Betrag dieser sämmtlichen Verbeßerungen beläuft sich, nach dem angenohmenen Mittelpreis der Naturalien, in Geld gewerthet, auf die Summe von 9349. Franken.
Die zweyte Claße enthält:
32. Pfarrpfründe, deren bisherige Einkünfte mehr und weniger derjenigen Reduction unterworfen werden, welche, da die ganze Maßa der Besoldungen der Geistlichkeit weder vermehrt noch verminderet werden  soll, zu Erreichung der beabsichtigten Peræquation durchaus erforderlich ist. Diese Reductionen betragen, wenn die Naturalien nach dem gleichen Mittelpreis in Geld angeschlagen werden, die Summa von 13,049. Franken; wozu sich in der Folge, nach Erledigung des aufgehobenen Diaconats zu Kilchberg, annoch ein abgehendes Einkommen schlagen, und die Ersparniß im Ganzen auf 13,815. Franken erhöhen wird.
Endlich enthält die dritte Claße:
19. Pfarrpfründe, deren Einkünfte in ihrem bisherigen Bestand unveränderet belaßen werden sollen.
2.) Da der Regierungsbeschluß vom 17ten Jenner 1805. sagt, daß nur diejenigen Pfarrer, welche seit dem ersten Jenner sind erwählt worden, den damahls projectierten und nun würklich erfolgten Revisions- und Reductions-Verfügungen unterworfen, die übrigen aber, vor diesem Zeitpunkt gewählten Pfarrer in ihrem Einkommen nicht geschmäleret werden sollen, – so wird zwar dieser Grundsatz auch jezt wieder bestätiget; da aber derselbe, in Verbindung gebracht mit den heute decretierten übrigen dießfälligen Bestimmungen,  die Würkung hervorbringen müßte, daß den verbeßereten Pfründen die ihnen geordneten Zulaagen nur theilweise und nach Maaßgabe der eintrettenden Vacanzen, das Ganze also erst nach einer Reihe von Jahren zugetheilt werden könnte, – so findet der Kleine Rath den Umständen angemeßen, zu verfügen, daß der ganze Betrag der für die 54. Pfründen der ersten Abtheilung bestimmten Zulagen von 9349. Franken, alsogleich auf die verbeßereten Pfründen vertheilt und zu ihrem Einkommen geschlagen werde –; und begwältiget deßnahen die Finanzcommißion, die zu dem Ende benöthigten Vorschüße zum ersten Mahl mit künftigem Jahr, und in der Folge alljährlich so lange es erforderlich seyn wird, in Geld und Naturalien zu machen; wobey jedoch die Meynung waltet, daß diese Vorschüße, welche sich, durch die eintrettenden Vacanzen von reducierten Pfründen, von Jahr zu Jahr verminderen werden, nach ihrem Capitalbestand und ohne Intereße, der Staatscaße wieder refundiert werden sollen; also und dergestalt, daß:
a.) Die Finanzcommißion, die bey Erledigung von reducierten Pfrün-  den sich ergebenden Ersparniße successive an sich ziehen und zugleich befugt seyn solle:
b.) Über den Betrag des (laut §. 1.) nach Abzug der decretierten Verbeßerungen, von den Reductionen sich ergebenden Überschußes von 4466. Franken, so lange auf Abrechnung zu disponieren, bis die Vorschüße des Staats des gänzlichen getilget seyn werden; in der ferneren Meynung, daß nach erfolgter Tilgung dieser Vorschüße, dannzumahl jener Überschuß von 4466. Franken wieder zu der übrigen Maßa der Pfrundeinkünfte geschlagen, und zu gleichen Zweken verwendet werden solle.
Auf diese Weise wird die Maße der sämmtlichen geistlichen Einkünfte in ihrem wesentlichen Bestand belaßen, und nur in ihrer Vertheilung eine Abänderung erleiden.
Die Berathung der übrigen Punkte des Gutachtens, wird bis zur nächsten Rathssitzung eingestellt.
