Genehmigte Proclamation wegen der außerordentlichen Vermögenssteuer u.s.f.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Finanzcommißion, in Folge erhaltenen Auftrags vom 5ten September, hinterbrachten sorgfältigen Projects, – wurde beschloßen, die seither, und zwar unter heutigem Dato, von der höchsten Behörde einhellig genehmigte Ausschreibung einer außerordentlichen Vermögenssteuer von 200,000 Franken, dem Cantonspublico mittelst nachstehender, motivierter Proclamation anzukündigen, welche sogleich gedruckt und durch zu erbetende Veranstaltung Sr. Hochwürden, des Herren Antistes Heß, den sämmtlichen Herren Pfarreren im hießigen Canton mit dem Auftrag, selbige Sonntags den 22sten Septembris ab der Canzel zu verlesen, mitgetheilt, – auch von der Canzley den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren in genugsammer Anzahl von Exemplaren, und mit dem Auftrag übersendet werden solle, der Proclamation durch Anschlagung an den gewohnten Orten, und sonstige möglichste Verbreitung, den vollkommensten Grad von Publicität geben zu laßen:
Proclamation.
Wir Burgermeister und Räthe des Eydsgenößischen Standes Zürich entbieten unseren sämmtlichen Getreuen Lieben Cantonseinwohneren unseren geneigten Willen, und geben Ihnen anmit nachstehendes zu vernehmen:  
Von dem Augenblik an, wo unser geliebtes Schweizerisches Vaterland, durch die Güte des Allerhöchsten, wiederum in eine Lage versezt worden, die uns nach den ausgestandenen mannigfaltigen Leiden und Trübsalen, eine neue und trostvolle Aussicht in die Zukunft eröfnete, – mußte in aller Herzen der Wunsch entstehen und immer lebhafter werden, daß es Gott gefalle, uns diesen Ruhestand zu erhalten, während welchem die Früchte der wohlthätigen Veränderung unsers Schiksals nach und nach zu ihrer vollen Reife gedeyhen möchten.
Aber nicht minder lebhaft und aufrichtig mußte, sowohl bey den Regenten als bey dem Volk, der Entschluß seyn, keine derjenigen Pflichten zu verabsäumen, durch deren Erfüllung allein wir uns der Segnungen des Himmels würdig und theilhaft machen können.
Die erste dieser Pflichten ist, zur Vertheidigung des allgemeinen und besonderen Vaterlands, vereint mitzuwürken, und dem beschwornen theuern Eid gemäß, sich jedem Opfer und jeder Beschwerlichkeit mit willigem Herzen zu unterziehen, so oft es darum zu thun ist, irgend eine nahe oder entferntere Gefahr von demselben abzuwenden; – und zu dieser Pflichtleistung fordern wir Euch gegenwärtig, G. L. Cantonsweinwohner, auf das feyerlichste auf.
Die feindselige Stellung zweyer der mächtigsten, unserm Vaterland zunächst liegenden Staaten, bedrohet Europa neuerdings mit einem Kriege, deßen Dauer und Folgen nicht zu berechnen sind, und deßen Wirkungen je nach dem Lauf der Begebenheiten, sich bis nahe an unsern Gränzen erstreken können.
Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, als oberste Bundesbehörde hat diesem wichtigen Ereigniß eine eben so schnelle als ernste Aufmerksamkeit gewiedmet, und zu Erklärung und Erzielung einer vollkommenen Neutralität, sowie dieselbe in den ehevorigen Zeiten unserem Vaterland unter ähnlichen Umständen zugestanden worden, bey den beyden Kayser-  höfen von Frankreich und Oesterreich unverweilt die geziemenden Schritte gethan, – zugleich aber die Cantons-Regierungen bey ihren Bundespflichten aufgefordert, sich in eine Verfaßung zu setzen, durch welche allein die neutrale Stellung der Schweiz hinlänglich gesichert werden kann, – und endlich zu weiterer Berathung und Leitung der Gemeineydsgenößischen Angelegenheiten eine außerordentliche Tagsatzung zusammenberufen.
Dieser Aufforderung zufolge, haben wir es, der Verfaßung gemäß, nicht anstehen laßen, den großen Rath unsers Cantons zu besammeln, der dann nach sorgfältiger und getreuer Prüfung der Lage des Vaterlands, Uns die Vollmacht zu Vollziehung seiner Beschlüße ertheilt hat, welche dahin gehen, daß das bundesmäßige Contingent an Mannschaft, um auf den ersten Ruf an der Gränze zu erscheinen, in marschfertigem Stand gehalten, und der unserm Canton daher bevorstehende große Geldaufwand, bey der gänzlichen Unvermögenheit der gewöhnlichen Staatseinkönfte, einstweilen mittelst einer außerordentlichen Landesbesteurung, bis auf die Summe von zweymal hunderttausend Franken erhoben werden solle.
So schmerzhaft es jeder, zumahl republicanischen Regierung seyn muß, ihre Mitbürger mit der ungewohnten und gedoppelten Last von persönlichem Dienst und außerordentlichen Geldbeyträgen zu beschweren, so verschwindet gleichwohl im gegenwärtigen Fall jede andere Betrachtung, vor der Wohlthätigkeit des Zweks, der dabey aufgestellt ist. Es darf und kann nur eine Stimme seyn, um in der Neutralität unsers Vaterlands während den Stürmen auswärtiger Kriege, das einzige Rettungsmittel eines kleinen friedlichen Staats zu erkennen, der alles ausweicht, was andere beleidigen, aber nichts verabsäu-  met, was ihn selbst schüzen kann. Es kann und darf nicht in die Frage kommen, ob wir, durch selbstsüchtige Unthätigkeit, das Vaterland jedem Zufall Preis geben, oder durch pflichtmäßige Anstrengung aller unserer Kräfte, zu seiner Sicherheit mitwirken sollen. Die Erfahrungen der leztverfloßenen Jahre haben uns leider ! mehr als genug belehrt, was der Eintritt fremder Truppen in ein Land von so geringen Hilfsquellen, als das unsrige, für drükende und unabsehliche Folgen nach sich ziehe.
In der Zuversicht, daß ihr alle, G. L. Mitbürger, von diesen Wahrheiten durchdrungen und eben so willig als bereit seyd, dem Vaterland in dieser seiner wichtigsten Angelegenheit, mit und neben unsern getreuen Mitverbündeten entschloßen zur Seite zu stehen, haben wir:
1o. Unserer Militar-Commißion die nöthigen Aufträge und Vollmachten ertheilt, alles, was auf die Ausrüstung und Mobilmachung unsers Succurscontingents Bezug hat, so einzuleiten und anzuordnen, daß, auf den Ruf der competierlichen Bundesbehörde, daßelbe unverzüglich auf den ihm angewiesenen Standpunkt beordert werden kann.
2o. Unsere Finanzcommißion bevollmächtigt, die oberwähnte außerordentliche Landessteuer von 200,000. Franken, nach dem von ihr mit möglichster Sorgfalt und Genauigkeit revidierten, und von uns genehmigten Repartitionsfuß, in zwey angemeßenen Terminen zahlbar, ohne Anstand auf sämmtliche Gemeinden zu verlegen, und als einen, den obwaltenden Militar-Ausgaben einzig und ausschließlich gewidmeten Fonds, zu unseren Handen in Empfang zu nehmen.
Wir versehen uns, daß jeder von Euch den zu diesem Ende durch unsern Civil- und Militar-Beamten an ihn gelangenden Aufträgen und Befehlen pünktliche, schnelle und gewißenhafte Folge leisten, und es weder des  Strafernsts noch einiger Zwangmittel bedörfen werde, um Dasjenige zu erzielen, was die eigene freye Überzeugung von jedem rechtlichen Bürger, und das Vaterland von uns allen fodert [sic!].
Möge die göttliche Vorsehung die weisen Rathschläge und Bemühungen des Haupts unsers Bundes und seiner Miträthe mit Ihrem beßten Segen begleiten! Möge nicht nur die Flamme des Kriegs von unseren Gräntzen entfernt bleiben, sondern der gedrückten Menschheit bald wieder ein allgemeiner Friede zu Theil werden und unter deßen wohlthätigem Einfluß jede gesellschaftliche Tugend und das Glük der Völker wieder aufblühen!
Gegenwärtige Proclamation solle Sonntags den 22sten Herbstmonats in allen Kirchen unseres Cantons ab offener Canzel verlesen, auch über dem durch Veranstaltung der Bezirks- und Unterstatthalter an den gewohnten öffentlichen Orten angeschlagen, und sonst auf jede Weise im ganzen Umfang des Cantons verbreitet werden. 
Geben in unserer Raths-Versammlung, Freytags den 13ten Herbstmonats. 1805.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amstburgermeister Reinhard. 
Der Erste Staatsschreiber 
Lavater.
