Strafurtheil des Amtsgerichts Kyburg über Heinrich Pfenninger aus der Auwies, Pfarre Bauma.
Ein von dem Amtsgericht Kyburg unterm 2ten dieß über Heinrich Pfenninger aus der Auwies, Pfarre Bauma, wegen wiederholter Diebstähle ausgefälltes und dem Kleinen Rathe mit dem Ansuchen um Vollziehung eingesandtes Strafurtheil, wird der Lbl. Zuchthaus-Commißion mit dem Auftrag zur Execution in die Hand gelegt, dem  Oberamt Kyburg hingegen unter Anzeige des Empfangs, die Weisung ertheilt, den Sträfling zur Verfügung gedachter Commißion hieher zu liefern.   
