Vorstellungen des Stadtraths von Winterthur, bezüglich auf die Buße wegen verspäteter Einsendung der dortigen Kriegssteuer.
Das unterm 26sten Merz eingekommene ausführliche Vorstellungsschreiben des Stadtraths von Winterthur, in Bezug auf den unterm 13ten hujus von dem Kleinen  Rath gefaßten Beschluß, betreffend die wegen verspäteter Einsendung des Beytrags der Gemeinde Winterthur an die lezte außerordentliche Kriegssteuer, nachgeforderete Buße von 5. pr. C. obigen Beytrags, – wird der Finanz-Commißion zu Hinterbringung ihres gutächtlichen Berichtes und Antrages überwiesen.
