Heimathrechtsangelegenheit eines von einem Bürger zu Stein und der Magdalena Müller von Altikon unehelich erzeugten Sohns, Nahmens Conrad Bühl.
Das vom 4ten d. M. datirte Schreiben des HHerrn Oberamtmann Steiner von Winterthur, womit derselbe einen im Jahr 1787. von einem gegenwärtig noch lebenden Bürger zu Stein und der Magdalena Müller von Altikon unehelich erzeugten Sohn, der den Nahmen seines Vaters Conrad Buhl [sic!] erhielt, dahin empfiehlt, daß, da das Bürgerrecht seines Vaters unerhältlich, demselben das Heymathrecht seiner Mutter ausgemittelt werden möchte, wird nebst den Beylagen der Commißion des Innern zugestellt, um dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen. 
