Mittheilung des Geheimen Raths des Vororts Bern, a. wegen der Entbindung der Kronprinzeßin von Bayern, b. wegen Vermählung der Prinzeßin Charlotte Auguste mit Sr. Majestät, dem Kayser von Oestreich.
Der Geheime Rath des L. Standes und wirklichen Vorortes Bern  mittheilt durch abschriftliche Beylagen seines Kreisschreibens vom 17ten dieß, der hiesigen Regierung zwey Schreiben, wodurch Sr. Majestät, der König von Bayern, die Eydsgenoßenschaft einerseits von der glücklichen Entbindung der Kron-Princeßin Königl. Hoheit, anderseits von der Vermählung der Prinzeßin Charlotte Auguste Königl. Hoheit mit Sr. Majestät dem Kaiser von Oestreich benachrichtiget.
Für diese, in Absicht auf Inhalt sowohl, als Ausdruck der Gesinnungen Sr. Majestät erfreuliche Mittheilung, so wie auch für die Bemühung einer angemeßenen beglückwünschenden Erwiederung beyder Schreiben, ist dem Geheimen Rathe von Bern (lt. Mißiven) höflich zu danken.
