Bildung des Vorschlags für die Wahl eines reformirten Pfarrers zu Luzern und Überweisung desselben an die dortige Regierung.
Mit Schreiben vom 4. hujus legte der Hochw. Kirchenrath dem Kleinen Rathe sein Zeugniß über die vier Mitglieder der hiesigen Geistlichkeit ab, welche sich für die reformirte Predigerstelle in Luzern gemeldet hatten, nähmlich:
1.) Herr Friedrich Eßlinger, V. D. M., letztgewesener Feldprediger beym Regimente Bleuler.
2.) Herr Caspar Reutlinger, V. D. M. Cha-  techet in der Enge. 3.) Herr Georg Eßlinger, V. D. M., letztgewesener Feldprediger beym Garde-Regimente Salis; u. 4.) Herr Felix Schneider, Pfarrer zu Maschwanden.
Da aber dem Zeugniße über Herrn Georg Eßlinger die Bemerkung beygefügt war, „es glaube der Hochw. Kirchenrath Ursache zu der Bemerkung zu haben, daß die Grundsätze dieses Competenten über den Protestantismus und Katholicismus es bedenklich machen dürften, den sonst ausgezeichneten Mann, an die von ihm nachgesuchte Stelle zu setzen,“ so gab dieser Umstand im Kleinen Rathe Anlaß zu der Frage und Berathung, ob, da die Äußerung des Hochw. Kirchenrathes nur im Allgemeinen gestellt und mit keinen nähern thatsächlichen Aufschlüßen begleitet seye, dieselben noch von dem Hochw. Kirchenrathe verlangt und eingehohlt werden sollen? oder aber, ob es rücksichtlich der Dringlichkeit, diese Wahl wegen baldigem Abzuge des Herrn Rickli zu befördern und des Aufsehens wegen, welches die weitere Erörterung einer so delicaten Sache bey andern betheiligten Ständen machen dürfte, rathsamer seye, nun ohne weitere Verhandlungen darüber fortzuschreiten? – und wurde dann durch zwey aufgenommene Stimmenmehre beschloßen: Erstens ohne weiteres die Bildung des hiesigen Vorschlages vorzuneh-  men; und zweytens von den vier sich Anmeldenden zwey darein aufzunehmen.
Demnach wurde dieser Vorschlag durch das Scrutinium gebildet, und fiel auf die Herren Felix Schneider, Pfarrer, und Friedrich Eßinger, V. D. M.
Es wurde demnach erkennt, nunmehr den allgemeinen Vorschlag zur Besetzung der reformirten Pfarrstelle in Luzern an die dortige Regierung als Landesherrn zur Auswahl Nahmens der sämmtlichen Betheiligten Stände laut Mißiven zu erlaßen. In denselben sind also zuvorderst die obigen beyden Pretendenten mit den ihnen von dem Hochw. Kirchenrathe ertheilten Zeugnißen aufzunehmen. Ferner werden dann auch die drey von den andern Ständen proponirten Geistlichen, unter wörtlicher Anführung der in dem Schreiben des Geheimen Rathes von Bern zu ihren Gunsten enthaltenen Testimonien, in Vorschlag gebracht. Nähmlich von Bern, Herr Rudolf Schärrer von Bern, Pfarrer zu Unterseen; von Basel, Herr Candidat Lotz, Bürger von Basel; und von Aargau, Herr Jacob Rahn, Bürger von Aarau und Zürich, Pfarrvicar zu Zofingen.
Hievon wird dem Hochw. Kirchenrathe Kenntniß gegeben, unter Beyfügung des Wunsches, daß in Fällen, wo sich in  einem Zeugniß über Amtsverrichtungen hinaus, noch auf anderweitige Verhältniße und besonders über Grundsätze eingetreten wird, dasselbe Behufs nöthiger Würdigung mit thatsächlichen Aufschlüßen begleitet werden möchte.
