Einfrage des L. Amtsgerichtes Greiffensee, ob Söhne von Weinschenken, die bey ihren Vätern in unvertheilter Haushaltung leben, zu Friedensrichtern gewählt werden dürfen.
Da sich das L. Amtsgericht Greiffensee, veranlaßt durch  zwey für Friedensrichterstellen geschehene Gemeindsvorschläge, die Weisung von der hohen Behörde erbittet, ob junge Männer, welche noch unverheurathet und unter 30. Jahren sind, auch solche die bey ihren Vätern, welche Weinschenken besitzen, in unvertheilter Haushaltung leben, zu dieser Beamtung gewählt werden dürfen oder nicht, so haben UHHerren und Obern erkennt, es walten in Bezug auf die zwey erstbemerkten Eigenschaften keine gesetzlichen Schwierigkeiten dagegen ob, hingegen gehe allerdings aus dem Sinne des Gesetzes, welches allfälligen Mißbrauch, den solche Beamten mit Wirthschaften treiben könnten, verhüten will, hervor, daß ein Sohn, der mit seinem Vater einem Wirthe oder Weinschenk, in ungetheilter Haushaltung lebt, als den gleichen Beruf treibend zu betrachten, und daher für solche Stellen nicht zu wählen seye. 
Dieser Entscheid wird dem L. Oberamt Greiffensee mitgetheilt. 
