Vorschlag der Brandaßecuranzcommißion über das dießjährige Besteuerungsverhältniß.
Die Brand-Aßecuranz-Commißion hinterbringt in ihrer Weisung vom 14ten dieß, dem Kleinen Rathe, bey dem herannahenden Zeitpunkt, wo die Steuerausschreibung zu Deckung der dießjährigen Brandschäden und Verwaltungskosten der Brandversicherungsanstalt, nach Anleitung des 21sten §. des Aßecuranz-Gesetzes vorzunehmen ist, ihren Antrag für das dießjährige Besteuerungsverhältniß. Da sich dieses Jahr, Gott sey Dank, nur wenig Brandunglücke ereignet haben, so wäre der vorjährige Saldo von 8510. fl. 28. s 2. Rppen. beynahe hinreichend gewesen, die dießjährigen Ausgaben bis hieher zu decken; weil aber einerseits die Abreichung der gesetzlichen Entschädigungsdrittheile und Vergütung bloßer Brandbeschädigungen an wiederbauende Brandbeschädigte unmittelbar nach dem Bauen, gleichsamm zur Regel geworden, wo-  durch die schnelle Wiederherstellung durch das Feuer zerstöhrter Wohnungen und Gebäude ungemein beförderet wurde, und das Wohlthätige dieser Einrichtung für die Oeconomie der Brandbeschädigten sich hinlänglich bewährt, und anderseits die zu deckende Summe, welche erst mit Ende dieses Monats geschloßen wird, schon jezt jenen Saldo um einige Hundert Gulden übersteigt, und deswegen zu einer Besteuerung geschritten werden muß, – so trägt die Commißion, mit Vorbehalt nicht zu verhoffenden größeren Bedürfnißes, mit 1sten December d. J. eine Besteuerung von zwey Rappen auf jedes 100. fl. der, die Summe von 49,97,440. fl. ausmachenden Total-Aßecuranzsumme auszuschreiben an, vermittelst deren sich dann ein Saldo von circa 5700. fl. für das Jahr 1814., nach Abzug der bisherigen Brandschäden und Verwaltungskosten, ergeben würde.
Dieser Vorschlag wurde von MHochgeachten Herren und Oberen, mit verbindlichem Dank für die sehr geschickten Bemühungen der Brandaßecuranzcommißion, und mit Vergnügen über das erfreuliche Resultat ihres sorgfältigen Berichtes, genehmiget.
