Beschloßene Herstellung der Weinmannischen Haabe zu Goldbach.
Der Kleine Rath, nach angehörtem vollständigen und sorgfältigen Bericht und Gutachten der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 15ten dieß, betreffend die Wiederherstellung der sogenannten Weinmannshaabe in Goldbach, welche anfänglich (schon im 17ten Jahrhundert) von einem gewißen Hans Joggli Wymann errichtet wurde, durch Erb und Kauf seither öfter in andere  Hände kam, und jetzt drey Antheilhaber hat, nämmlich Steinmetz Hofmann, Schiffmann Matthias Weinmann und Geschwornen Siber, – beschließt, (in Ansehung der Herstellung einmüthig, in Ansehung des künftigen Unterhalts aber mit Mehrheit).
Da eine zweyte, unweit der Weinmannischen gelegene alte Haabe, – die Alderische genannt, – gänzlich eingegangen ist, und deßwegen die Herstellung der Weinmannischen bedeutender Reparaturen bedürfenden Haabe von Experten um so viel nothwendiger erachtet wird; die drey genannten Theilhaber aber Vermögens halber schlechterdings außert Stand sind, die Kösten der Herstellung derselben zu bestreiten, dieselbe indeßen einerseits den Einwohneren der Wacht Goldbach im Allgemeinen namhafte Vortheile gewährt, und anderseits die Hohe Regierung theils auf den Besitz des dasigen Freitagischen Staatslehens, theils auf das Bedürfniß der Sicherheit der Schifffahrt erleichternde Rücksicht zu nehmen geneigt ist, so wird
1.) Die ganze Wacht Goldbach zur gänzlichen Übernahme der gehörigen Reparatur der Weinmannischen Haabe verpflichtet.
2.) Die Finanzcommißion aber be-  gwältiget, dem Kleinen Rathe anzutragen, in was für einem erklecklichen Verhältniß der Staat an diese Baukösten beytragen könne.
3.) Die künftige gehörige Unterhaltung dieser Haabe, von der Zeit an, da die gegenwärtig vorzunehmenden Reparaturen vollendet sein werden, der ganzen Wacht Goldbach zur Obliegenheit gemacht.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion für Adminitrative Streitigkeiten und dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann – letzterem zu Execution und Handhabung deßen, was die Wacht Goldbach betrifft, – zugestellt.
