Zuchthausversorgung der Elisabeth Bleuler aus dem Riespach.
Auf den Bericht des Herrn Unterstatthalter Kaufmann vom gestrigen Dato, und in Genehmigung des damit eingesandten Befindens des Bezirksgerichts Horgen vom 16ten dieß, wurde beschloßen, daß die, ungeachtet schon erhaltener Ermahnungen und Züchtigungen, in ihrem ausschweifenden liederlichen und betrügerischen Lebenswandel be-  harrende Elisabetha [sic!] Bleuler aus der Gemeinde Riespach, für zwey Jahre in das Zuchthaus aufgenohmen werden soll; zu welchem Ende der Herr Statthalter selbige durch einen Landjäger dahin einlieferen, und die Zuchthaus-Commißion, unter Zustellung des Bezirksgerichtlichen Befindens, ersucht wird, den Verwandten der Bleulerin oder ihrer Gemeinde ein angemeßenes Kostgeld für selbige zu bestimmen.
