Beschwerden des Lobl. Standes Schwytz wegen Eröfnung und Zurükbehalten von Briefen auf der Post.
Das unterm 17ten dieß eingelangte Beschwerdschreiben der Regierung des Lbl. Standes Schwytz, wegen der derselben gemachten mißbeliebigen Anzeige, das mehrere Briefe, die Individuen von dortigem Contingents-Truppen an ihre Verwandten nach Hause geschrieben, auf dem hießigen Postamt eröfnet und sogar zurückbehalten worden seyn sollen, – wird der hießigen Post Direction im Orignial mitgetheilt, um MHHerren und Obern über das, was dießfalls auf dem hießigen Postamte geschehen, einen beförderlichen Bericht zum Behuf der an den Lobl. Stand Schwytz zu erlaßenden Antwort zu erstatten. Diesem Berichte ist das mitkommende Original-Schreiben wieder beyzufügen.
