Einberufung des Großen Raths zur periodischen Sommersitzung. Bezeichnung der Geschäfte.
Bey herannahendem dießfälligem Zeitpunct, wurde beschloßen, dem Großen Rath auf Montag den 21sten d. M. zu der periodischen Sommersitzung einzube-  rufen. Die zu behandelnden Geschäfte sind:
Wiederbesetzung von 5. erledigten Stellen von dem Großen Rathe selbst zu wählender Mitglieder desselben.
Instruction auf die Tagsatzung, in Verbindung mit der zu beendigenden Berichtserstattung über die Verhandlungen der letztjährigen Tagsatzung, und Wahl der Ehrengesandtschaft.
Ernennung der Commißion zu Prüfung der Staatsrechnung.
Wegen des in diesem Jahre wieder auslaufenden 6. jährigen Termins der Abgabe von den Hunden, und einer fernern Fortsetzung derselben, wurde ein Gesetzesvorschlag als bevorstehend angekündigt.
Das in den heutigen Mißiven eingetragene Einberufungsschreiben an die sämtlichen Mitglieder des Großen Raths, ist auf gewohnte Weise durch Expreße zu versenden.
