Fortgesetzte Berathung der Instructionsanträge des Staatsraths.
In fortgesetzter Berathung der Instruction, wurden folgende Instructionsanträge des Staatsraths genehmigt:
§. 39. des Kreisschreibens: Handelsverhältniße.
Bestimmung des Verhältnißes der Eydsgenößischen Stände gegen Würtemberg wegen Gleichstellung in Concursen.
§. 31. Sequestrationsangelegenheit gegen das Großherzogthum Baden.
Am Ende ist beyzufügen:
Auch zu nöthigen Verwendung der noch beschädigten Kantone mitzuwirken.
Neuer Zolltarif des L. Standes Freyburg.
Der Entwurf dieses Tarifs wurde von der Regierung von Freyburg mit einem umständlichen erläuternden Schreiben vom 26sten May eingesandt und unmittelbar im Staatsrath vorberathen.
Von dem §. 17. Revisionsgeschäft der seit 1803. errichteten Eydsgenößischen Concordate, der noch übrig gebliebene Buchstaben C., betreffend das Vorlegen der Posttarife der Stände in der Tagsatzung.
Zu dem §. 21, betreffend die Unterhandlungen mit fremden Mächten im Allgemeinen, und die Tractaten der L. Stände Graubünden und Teßin mit Sardinien  und der K. K. Oestreichischen Regierung zu Mayland – der Instructionsantrag des Staatsraths über die eingekommenen nachträglichen Acten wegen der dießfälligen Anstände zwischen Graubünden und Teßin, nähmlich in Hinsicht der Bernhardinerstraße, und der Spannung zwischen dem Vorort und dem Stand Graubünden.
In der letzten Beziehung wurde das noch nicht vor dem Kleinen Rathe gelegene Kreisschreiben des Vororts vom 4ten dieß verlesen.
Da der Staatsrath über die Frage, ob dem Teßiner-Vertrag mit der Lombardey, wenn die Frage der Ratification erörtert werden müßte, die Eydsgenößische Ratification ertheilt werden solle, zwey von einander abweichende Anträge brachte, von denen der einte auf Abschlag der Ratificaton, der andre aber dahin ging, daß gedachter Vertrag von der Tagsatzung nicht angegriffen werden könne, und dem Großen Rathe keine gedoppelten Meynungen über Instructionsgegenstände von dem Kleinen Rathe vorgelegt werden: so behielt sich der Theil, welcher der zweyten Meynung war, vor, dieselbe dem Großen Rathe mündlich vorzutragen. 
§. 48. Strafgerichtsordnung für die Schweizerregimenter in Frankreich.
In diesen Intructions-Artikel  ist alles angenommen, was die Anträge der Französischen Regierung zu Abänderung des 25sten §. der Capitulation über die eigne Rechtspflege der Schweizer-Regimenter betrifft. 
§. 37. Eydsgenößische Agentschaften und Consulate im Ausland.
Dabey wurde das Kreisschreiben des vorörtlichen Staatsraths von Luzern vom 1sten dieß verlesen, welches die Anzeige von dem bedauerlichen Hinscheid des verdienstvollen Herrn General-Consul Emanuel Ambrosius von Planta zu Amsterdam und die erfolgte Anmeldung des Herrn P. J. von Planta daselbst, Vetters des Verstorbenen enthält. 
Dieses Kreisschreiben ist (laut Mißiven) auf die bey Instructionssachen gewohnte Weise zu beantworten.
§. 38. Auswanderungen.
§. 41. Rechnung der Central-Caße.
§. 30. Anstände zwischen Unterwalden ob und nid dem Wald.
§. 40. Niederlaßung der Franzosen in der Schweiz.
§. 28. Vaganten und herrenloses Gesindel.
§. 32. Incamerationen in Oestreich.
§. 33. Collegium Boromaum in Mayland.
§. 34. Beschwerden Oestreichs wegen Anwerbung Oestreichischer Ausreißer, oder K K Unterthanen
in capitulirte Schweizer-Regimenter.  
§. 35. Rückerstattung des Vals des Lappes.
§. 36. Freyzügigkeit mit Oestreich und Sachsen. 
