Mittheilung von Druckschriften von der Großherzoglich-Baadischen Gesandtschaft über die Baadischen Maaße und Gewichte.
Seine Hochwohlgebohren, Herr Geheime Rath von Ittner, Großherzoglich-Baadischer Gesandter, übersendet dem Kleinen Rathe mit dem Schreiben d. d. Kostanz den 1sten May: 
1.) Ein Exemplar des Großherzoglich-Baadischen Regierungsblattes No 46. vom 13ten November 1810., enthaltend die Bestimmungen der dortigen Maaße und Gewichte.
2.) Über allgemeines Maaß und Gewicht etc. von Herrn Hofrath Michael Friedrich Wild, 2. Theile.
3.) Tabellen zur Verwandlung der alten Maaße und Gewichte des Großherzogthumms Baden in die neuen allgemeinen Baadischen; 1ster Band.
Da diese Mittheilung, welche aus Auftrag des Baadischen Ministe-  riums der auswärtigen Angelegenheiten geschehen ist, zum Zwecke hat, die hießige Regierung in vollkommene Kenntniß der Großherzoglich-Baadischen Maaße und Gewichte und ihrer Reductions-Tabellen zu setzen, und die nachbarlichen Commercial-Verhältniße zu erleichteren, – so hat der Kleine Rath beschloßen, daß dieselbe dem Herrn Geheimen Rath von Ittner in angemeßener Antwort (laut Mißiven) verbindlich verdankt, und die genannten Druckschriften und Bücher der hießigen Lobl. Physicalischen Gesellschaft zugestellt werden sollen.
