Die Paternitätsklage der Catharina Bösch von Wattwyl gegen Rudolf Bruppacher von Wädenschweil, wird dem Ehegericht überwiesen.
Da die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen mit Zuschrift d. d. 23sten hujus dafür ansucht, daß eine von Catharina Bösch in Wattwyl gegen Rudolf Bruppacher von Wädenschweil anhängig gemachte Paternitätsklage von hiesigem Foro beseitigt werde, so überweisen UHHerren und Obern dieses Geschäft dem Lbl. Ehegerichte zur Beurtheilung, wovon auch obermeldter Regierung rückantwortlich Kenntniß gegeben wird. 
