Fortgesezte Berathung über das Strafgesetzbuch.
Aus dem 14ten Capitel des Entwurfs eines Strafgesetzbuchs, von Beschädigung des Eigenthums durch Entwendung handelnd, – wurden die § §. 527. bis und mit 554. verlesen, welche den Begriff und die Strafe des Diebstahls umfaßen. Der §. 554. wurde mit Mehrheit der Stimmen nach der im Commißionalgutachten enthaltenen Minoritätsmeynung determiniert, und lautet nunmehro folgender Maaßen:
„Wenn ein Verbrecher schon zum zweyten Mahl wegen erschwerten Diebstahls bestraft worden, und er macht sich eines dritten Diebstahls schuldig, so hat er 12–24.jährige Kettenstrafe verwirkt; ist aber der Diebstahl mit mehreren, § 525. bezeichneten Umständen oder überhaupt mit besonderer Arglist oder Verwegenheit verbunden, wodurch der Täter einen tief eingewurzelten Hang zum Verbrechen zeigt, – so ist die Strafe bis auf lebenslängliche einfache oder schwere Kettenstrafe, auch, je nach Bewandnis der Umstände, und der von seiner Person für die öffentliche Sicherheit zu besorgenden Gefahr, auf diejenige des Strangs auszudähnen“.
Alle anderen verlesenen §.§. wurden nach dem Gutachten genehmiget.
