Der Gemeinde Birmenstorf wird eine Erhöhung ihres Einzugs- und Ansäßgeldes bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern,  nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 2ten hujus, erkennt, der Gemeinde Birmenstorf, welche zeigte, daß sie seit der Ao. 1806. statt gehabten Bestimmung ihres Einzugsgeldes, theils die Gemeindsschulden getilget, theils ihr Gemeindgut bedeutend geäufnet, in ihrer Bitte um Erhöhung der Einzugsgebühr entsprochen und daher bewilligt, statt der bisherigen Taxe von 96. Frk[en]., nunmehr 132. Frk[en]. in das Gemeindgut zu beziehen.
In Betreff des wegen ihres Ansäßgeldes vorgetragenen gleichmäßigen Ansuchens aber wurde gefunden, es seye dießfalls nicht so fast eine Erhöhung als angemeßene Claßification erforderlich, und daher derselben nachfolgende Ansäßtaxe bestimmt:
Von Haushaltungen, die auf Eigenthum sitzen
Frk[en].
6.
Von Haushaltungen ohne Grundeigenthum
  „
4.
Von einzelnen Personen
  „
2.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Zürich, unter Beylage eines neuen Einzugsbriefes und einer besondern Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Urkunde für den Bezug des Ansäßgeldes, zu Handen der Gemeinde Birmenstorf zugestellt. 
