Ansuchen an den Herrn Landammann der Schweiz, um Verwendung wegen des in Bayern bestehenden, für die Schweiz sehr drückenden Colonialwaaren-Transit-Systems.
Nach Anhörung der sorgfältigen Weisung des L. Kaufmännischen Directorii vom 4ten dieß (welche durch die dießfällige Correspondenz deßelben mit dem L. Kaufmännischen Directorio des Cantons St. Gallen, deßen Regierung sich über den obwaltenden Gegenstand bereits an den Herrn Landammann der Schweiz gewendet hat, veranlaßet worden ist), – wird unter heutigem Dato ein Schreiben folgenden Innhalts an Se. Excellenz, den Herrn Landammann der Schweiz erlaßen:
„Während dem Se. Excellenz bey der gegenwärtigen mißlichen Lage der Schweizerischen Handelsverhältniße, dem Handelsstande die möglichste Erleichterung mit verdankenswerther Sorgfalt zu verschaffen sich bemühen, – bestehe in den Königlich-Bayerischen Staaten in Ansehung des Transits und der Ausfuhr der Colonial-Waaren und der Levantischen Baumwolle von und nach der Schweiz eine Behandlungsweise, durch welche der Schweizerische Handel sehr drükend belästiget werde.
Bayern wolle nämmlich, gegen den Intent derjenigen Macht, welche den Continental-Zoll  aufgelegt hat, denselben nicht den Regierungen, wo die Waaren consumiert werden, zukommen laßen, sondern für sich beziehen, und keine Colonial-Artikel, ja sogar keine Levantische Baumwolle, aus und durchpaßieren laßen, die nicht dort die Abgabe bezahlt haben.
Durch diese lästige Verfügung und die im Gegensatz äußerst facile Behandlung der abgabspflichtigen Bayerischen Angehörigen, werde der Handel und das Fabrikwesen in den benachbarten Staaten zu Boden gedrükt. Würklich unterlige in bedenklicher Folge deßen, noch viel Schweizerisches Eigenthum einem verderblichen Sequester in den Bayerischen Staaten, und noch mehreres könne den Transit nicht erlangen, ohne die oberwähnten harten Bedingungen zu erfüllen, was bey den dermahligen Conjuncturen unmöglich falle. Der Kleine Rath finde sich deßwegen bewogen, den Herrn Landammann angelegen zu ersuchen, daß Hochderselbe diesen besonderen, für den Schweizerischen Handel so wichtigen Gegenstand geneigt beherzigen, und durch alle, in Hochdero Handen liegen-  den Mittel jenem drükenden System entgegen zu würken geruhen wolle, damit auch in den Königlich Bayerischen Staaten billige Principien hierüber aufgestellt, und zum Beßten unseres gemeinsammen Vaterlandes in Anwendung gebracht werden, u. s. f.“
Von diesem Schritte wird dem L. Kaufmännischen Directorio durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben.
