Decan und Convent zu Einsiedeln zeigen den sel[igen] Hinschied des Hochwürdigen Herrn Abtes Conrad an.
Da Herr P. Carolus Müller Decan und Convent zu Einsiedeln, der hiesigen hohen Regierung in einem Schreiben vom 7ten dieß, den nach langen körperlichen Leiden erfolgten seligen Hinschied des Hochwürdigen Herrn Abtes Conrad, Abtes des Lbl. Stiftes Maria Einsiedeln, anzeigen, der Verdienste des Verewigten, deßen Verlust betrauernd, gedenken, und ihr Lbl. Gotteshaus dem Schutz der hiesigen hohen Regierung empfehlen, so ist denselben (laut Mißiven) das theilnehmende Bedauern über den Hintritt des verewigten und mit so ausgezeichneten Eigenschaften ausgerüsteten, in allen Beziehungen so würdigen Herrn Abtes zu bezeugen, mit dem Wunsche, daß die Stelle durch einen des Verewigten würdigen Nachfolger wieder besetzt werden möge, und unter Zusicherung der Fortdauer der Gesinnungen, welche die hiesige Regierung jederzeit gegen das dortige Lbl. Gotteshaus getragen habe.
