Fortgesezter Bericht der Standescommißion in Bezug auf die Stattgehabte Rebellion.
HHerr Burgermeister Reinhard erstattet als Präsident der außerordentlichen Standescommißion dem Kleinen Rathe einen fortgesetten Bericht über die Lage der Sachen, in Bezug auf die Statt gehabten rebellischen Auftritte im hiesigen Canton.
Es ergiebt sich daraus, daß die gestern Abends spät von Grüningen zurückgekommenen HHerren Civilrepräsentanten HHerr Rathsherr Hirzel und HHerr Rathsherr Rahn, über ihre dortigen Verrichtungen, der Standescommißion zwar noch nicht förmlich relatiert, indeßen sich gezeigt hat, daß in den dortigen Berggegenden viele gesezwidrige Schritte unternommen, mit den aufrührischen Gemeinden auf der linken Seite des Sees eine strafbare Verbindung angebahnt, und öffentlich unterhalten, ein bewaffneter Aufstand in verschiedenen Abtheilungen gegen die Regierung organisiert, und darauf losgearbeitet worden ist, gegen dieselbe auszuziehen, und die Regierung mit bewaffneter Hand zur Aufhebung der, den Anführern mißfälligen Geseze zu zwingen.
Die, von den HHerren Civilrepräsentanten vorgenommenen Arrestatio-  nen beschränken sich auf eine kleine Anzahl. Aus der Abtheilung von Horgen wurden einige neue Personen, in Bezug auf den Schloßbrand zu Wädenschweil, und die bey der Tanne Statt gehabten aufrührischen Bewaffnungen, gefänglich eingezogen, und dem Kriegsgericht zu weiterer Untersuchung übergeben. Mehrere Personen, auf denen minder bedeutende Klagpunkte haften, mußten wegen hartnäkigen Leugnens noch in Arreste verbleiben, mehrere andere hingegen, wie z. B. die beiden von Sr. Excellenz dem Herrn Landammann, gefänglich eingesandten Deputierten Hiestand und Brändli, auch solche Personen, welche das Kriegsgericht requiriert hatte, gegen Bürgschaft des Arrests entlaßen, Hauptmann Kleinert von Untermettmenstetten, und ein ebenfalls bereits dem Kriegsgericht als Staatsverbrecher übergebener Hauser von Wädenschweil, aus dieser Klaße ausgestrichen, und es ist zu hoffen, daß keine neuen Arrestationen erforderlich seyn werden.
Von Seite, und im Namen der Standes-Commißion ist HHerr Rathsherr Finßler an Se. Excellenz den Herrn Landammann der Schweiz abgesandt worden, um demselben über den bisherigen Gang der Sachen, und die gegenwärtige Lage derselben, zu deutlicher Üebersicht, einen umständlichen Bericht zu erstatten. Dieser Bericht wurde der außerordentlichen Standescommißion und ihrem Präsidio beßtens verdankt, und ihre Verfügungen gänzlich genehmigt.
