Der L. Stand Basel signalisiert den Deserteur Jacob Brabant von Motten im Canton Bern.
Die Justiz- und Polizey-Commißion und die Landjäger-Commißion werden ersucht, das, in gedrukten Exemplaren beiliegende, von der Regierung des L. Cantons Basel unterm 28sten pass. eingesandte Signalement des, aus dortiger Standes-Compagnie am 21sten pass. mit Montur und Seitengewehr desertierten Jacob Brabant von Motten, Lobl[ichen] Cantons Bern, den Vollziehungsbeamten und dem Chef des Landjägercorps mit den nöthigen Aufträgen mitzutheilen, damit auf den beschriebenen Deserteur genau geachtet, derselbe auf Betreten angehalten, und gegen Rükerstattung der Kösten, an die Regierung von Basel ausgelieferet werde, welcher von dieser Verfügung rükantwortliche Kenntniß gegeben wird.
