Eine civilrichterliche Einfrage der Gebrüder Jucker von Fischenthal wird zurückgewiesen.
Eine Einfrage civilrichterlichen Inhaltes, welche die Gebrüder Jucker von Fischenthal unterm 24. dieß schriftlich eingelegt haben, hat der Kleine Rath, nachdem er vernommen, daß die nähmliche Rechtsfrage mit Bezug auf einen Specialfall bey den gerichtlichen Behörden und der Lbl. Justiz-Commißion anhängig gemacht worden sey, lediglich auf sich beruhen zu laßen, und das dießfällige Bittschreiben dem Oberamt Grüningen zu Handen der Gebrüder Jucker zurücksenden beschloßen.
