Der H. Vorort übersendet den respectiven Ständen das Concordat zu Erleichterung des Waarentransits auf der Handelsstraße von Rorschach bis Basel, und verlangt ihre Ratificationserklärungen.
Mit Kreisschreiben vom 11ten hujus übersendet der Hohe Vorort Bern, zufolge des von der Hohen Tagsatzung erhaltenen Auftrages, den betreffenden L. Ständen (worunter auch der hiesige) das unter Ratificationsvorbehalt verabredete Concordat zu Erleichterung des Frachtfuhrwesens und des Transits der Waaren auf den Commericialstraßen von Rorschach bis Basel und Verières nebst ihren Verzweigungen, mit der Einladung, daß sie spätestens bis Ende künftigen Januars ihre definitiven Erklärungen darüber eingeben möchten. Es überweisen daher UHochgeachten Herren diese Acten der Lbl. Finanz-  Commißion zu näherer Prüfung und mit dem Auftrage, davon auch die hiebey betheiligten beyden Stadtbehörden in Kenntniß zu setzen, um ihre dießfälligen Ansichten zu vernehmen und sodann dem Kleinen Rathe wieder ihr kluges Gutachten für angemeßene Schlußnahme zu hinterbringen.
