Reclamation des K. Bayerischen Polizey-Commißariats zu Anspach, wegen des Militärpflichtigen Tischlergesellen Georg Matthias Rappold.
Auf die von dem K. Bayerischen Polizey-Commißariat zu Anspach unterm 29sten passati eingekommene Reclamation in Betreff des militarpflichtigen, auf die an ihn (laut dießfälligen Schreibens) ergangene Edictal-Citation ungehorsamm ausgebliebenen und bey dem hießigen Ebenisten und Schreinermeister Nabholz in Condition stehen sollenden Tischlergesellen, Georg Matthias Rappold  von Ansbach, – wird die Cantonspolizey-Commißion, unter Zustellung des eingegangenen Schreibens, eingeladen, dem Rappold nachzufragen, und wenn er sich hier befindet, ihm von der Reclamation der Polizeybehörde zu Ansbach Nachricht zu geben; mit dem Bedeuten, daß er sich in möglichst kurzer Zeitfrist von hier entfernen und nach Hause begebe. 
Dem gedachten Polizeycommißariat wird von dieser Verfügung (lt. Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben.
