Die Helvetische Hülfsgesellschaft in Paris bittet um einen jährlichen Beytrag des hiesigen Standes in ihren Fond.
Ein Schreiben d. d. 31sten August d. J., mit welchem die Helvetische Hülfsgesellschaft in Paris der hiesigen hohen Regierung, unter Mittheilung ihrer Gesellschafts-Statuten, den Wunsch vorträgt, daß ihr Fond von Seite des hiesigen Standes mit einem jährlichen Beytrag unterstützt werden möchte, ist der Lbl. Finanz-Commißion in die Hand gelegt und dieselbe beauftragt, auf schicklichem Wege Erkundigungen einzuziehen, was  etwa dießfalls für Gesinnungen bey der Regierung des Lbl. Standes Bern obwalten möchten, und sodann dem Kleinen Rathe wieder ihre klugen Gedanken und Anträge zu einem hierseitigen Entschluße einzubringen.
