Fernere Berathung des Gutachtens der Justizcommißion, wegen Vollziehung des Gesetzes vom 16ten Decembris 1815. über das Gerichtswesen.
In Fortsetzung der am 2ten dieß angehobenen Berathung über das Gutachten der Justiz-Commißion vom 10ten passati, betreffend die Vollziehung der Gesetze über das Gerichtswesen, und in weiterer Genehmigung ihrer sorgfältigen Anträge, – wurden folgende Verfügungen getroffen: 
1.) Die Oberamtmänner sollen von Mitgliederen der Regierung in ihr Amt eingesezt werden. Dieselbe wird zu dem Ende die erforderliche Anzahl von Regierungsgliederen ernennen, und je einem die Installation zweyer Oberämter übertragen. Die Feyerlichkeit selbst wird an den zu bestimmenden Tagen im Hauptorte des Amtsbezirkes und im künftigen Sitzungs-Zimmer des Gerichtes also vor sich gehen, daß die sämmtlichen Amts- und Waysenrichter, so wie auch die Gemeindammänner aller Gemeinden des Amtsbezirkes versammelt, und denselben von dem Abgeordneten der Regierung durch eine den Umständen angemeßene Anrede, der Oberamtmann vorgestellt, nachher von diesem die Beeydigung der Amts- und Waysenrichter und  der Amtsschreiber, und endlich, bey gleicher Gelegenheit, durch das Amtsgericht auch die Beeydigung der Gemeindammänner vorgenohmen werden sollen. Jeder Repräsentant der Regierung wird bevollmächtiget, die bey diesem Anlaß von Amtswegen zugezogenen Personen auf ein Mittagsmahl einzuladen.
Die Friedensrichter werden seiner Zeit durch den Oberamtmann, und die Gemeindräthe auf Anordnung des Oberamtmanns durch den Gemeindammann beeydiget.
Die Beeydigung der Gemeindräthe soll in der Kirche vor versammelter Gemeinde vorgehen, und dabey von dem Herrn Ortspfarrer ein der Feyerlichkeit angemeßener Vortrag gehalten werden. 
2.) Die von den genannten Beamten zu schwörenden Eyde sind folgender Maaßen festgesezt: 
I.
Eyd der Oberamtmänner.
Ihr werdet schwören, den Befehlen und Aufträgen des Kleinen Raths des Cantons Zürich gehorsamm und gewärtig zu seyn ausschließlich Euerem Amte zu warten, und daneben keinen andern Beruf zu treiben; in Euerm Amtsbezirk die nach den bestehenden Gesetzen Euch obligenden Pflichten gewißenhaft zu erfüllen, Gerechtigkeit und Polizey, Kraft Euerer Befugniß, beßtens zu  handhaben, den Gesetzen Kraft, und jedem Rechtsbedürftigen Rath und Schutz zu verschaffen, ohne alle Nebenabsicht oder Ansehung der Person; und darum keine Mieth noch Gabe zu nehmen; auch zu verschweigen, woraus Schaden oder Nachtheil entstehen könnte; überhaupt in allen Vorfallenheiten die Wohlfahrt Euers Amtsbezirks zu beförderen, und deßen Schaden zu wenden, so viel Ihr vermöget. Alles getreulich und ohne Gefährde!
II.
Eyd der Amtsrichter.
Ihr werdet schwören, nach den allgemeinen und speciellen Gesetzen und den bestehenden Übungen unsers Cantons zu richten, was vor Euch kommt, ohne alle Ansehung der Person und ohne Nebenabsicht, dem Armen wie dem Reichen, und dem Reichen wie dem Armen, dem Fremden wie dem Einheimischen, niemandem zu lieb noch zu leid, auch keine Mieth noch Gaben zu nehmen, und zu verschweigen, wovon Schaden oder Nachtheil entstehen könnte; deßgleichen den Sitzungen des Gerichts ohne höchste Noth Euch nicht zu entziehen, und überhaupt alles  zu thun, was zur Handhabe guter Ordnung, zum Schutz und Sicherheit der Personen und des Eigenthumms, so wie zur Beförderung guter Sitten gereichen mag. Alles getreulich und ohne Gefahr!
III.
Eyd der Waisenrichter.
Ihr werdet schwören, nach den allgemeinen und speciellen Gesetzen, und den bestehenden Übungen unsers Cantons, die vor Euch kommenden Waisenangelegenheiten fleißig und gewißenhaft zu besorgen, ohne Ansehung der Person und ohne Nebenabsicht, dem Armen wie dem Reichen, und dem Reichen wie dem Armen, niemandem zu lieb noch zu leid; keine Mieth noch Gaben zu nehmen, sondern Euch mit der [sic!] gesetzlich bestimmten Entschädigungen und Taxen zu begnügen; zu verschweigen, wovon Schaden oder Nachtheil entstehen könnte; deßgleichen den Sitzungen des Waysenamtes ohne höchste Noth Euch nicht zu entziehen; und überhaupt so viel an Euch ligt, alles zu thun, was zum Schutz der Waysen und ihres Eigenthumms, und zu Beförderung ihrer Sittlichkeit gereichen mag; alles getreulich und ohne Gefahr!
IV.
Eyd der Amtsschreiber.
Ihr sollet schwören, dem Gerichte  fleißig zu warten, ohne die höchste Noth, und ohne Erlaubniß des Präsidiums aus keinen Sitzungen wegzubleiben, die Protocolle mit möglichster Genauigkeit, Deutlichkeit und Vollständigkeit, den ergangenen Beschlüßen gemäß zu führen; die auszufertigenden Briefe, Urtheile und Extracte u. s. w. mit Fleiß und Treue zu besorgen (für diejenigen, welche zugleich Landschreiber sind) „Euch ferner in allen Theilen an die bestehende Landschreiberordnung zu halten.“ –.
jederman ein gleich genauer Schreiber zu seyn, dem Armen wie dem Reichen, und dem Reichen wie dem Armen, dem Fremden wie dem Einheimischen, und darum keine Mieth noch Gaben zu nehmen, sondern Euch mit der bestimmten Besoldung und den gesetzlichen Taxen zu begnügen, die Euch anzuvertrauenden Gelder auf das gewißenhafteste zu besorgen, und genaue Rechnung darüber zu tragen, alles zu laiden und anzuzeigen, was nützen, was zum Schaden und Nachtheil gereichen könnte; überhaupt alles zu thun, was zur Beförderung und Erleichterung des Geschäftsgangs gereichen mag, auch Euere nähe-  re Pflichtordnung erheischt und erforderet, besonders aber jederzeit Euerem Herrn Oberamtmann gewärtig zu seyn. Alles getreulich und ohne Gefährde! 
V.
Eyd der Friedensrichter.
Ihr werdet schwören, die vor Euch kommenden Streitigkeiten  nach den bestehenden Gesetzen und Übungen unsers Cantons genau und gewißenhaft zu prüfen, und solche ohne alle Nebenabsicht oder Ansehung der Person gütlich auszumitteln und zu beseitigen trachten. Ihr werdet ferner dem Armen wie dem Reichen, und dem Reichen wie dem Armen, dem Fremden wie dem Einheimischen mit Rath und That an die Hand gehen, niemandem zu lieb noch zu leid, auch keine Mieth noch Gaben zu nehmen, sondern Euch Euerer gesetzlich bestimmten Taxen zu begnügen, und zu verschweigen, wovon Schaden und Nachtheil entstehen könnte.  
VI. 
Eyd der Gemeindammänner. 
Ihr werdet schwören, den Landesgesezen, Verordnungen und Befehlen des Kleinen Raths des Cantons Zürich gehorsamm und gewärtig zu seyn, auf die Befolgung derselben in Euerer Gemeinde geflißen zu wachen,  und die dawider handelnden dem Oberamt des Bezirks zu weiter angemeßener Verfügung zu laiden, und deßen Aufträge an Euch genau und schleunig zu vollziehen, ohne Nebenabsicht oder Ansehung der Person; und überhaupt alles dasjenige geflißen zu erfüllen und zu thun, was Euch als Vollziehungsbeamten und Ersten Vorsteheren Euerer Gemeinde obligt, und die Ruhe, Sicherheit, Sittlichkeit und Wohlfahrt derselben beförderen mag. Alles getreulich und ohne Gefährde!
VII.
Eyd der Gemeindräthe.
Ihr solltet schwören, die Pflichten des Euch aufgetragenen Amtes nach beßtem Gewißen und in wahren Treuen zu erfüllen, und so viel es immer von Euch, als Vorstehern, abhängt, alles zu thun, was zur Handhabe guter Ordnung, zu Beförderung der Sittlichkeit, zur Wohlfahrt und Sicherheit Euerer Gemeinde gereichen mag. Alles getreulich und ohne Gefahr!
3.) In Ansehung einer allgemeinen Instruction für die Oberamtleute, wurde gefunden, daß eine summarische Arbeit dieser Art ganz undienlich wäre, etwas ausführliches und umfaßendes aber alle Zweige der Staatsverwaltung in sich begreiffen, und eine Aufgabe für alle die verschiedenen Regierungscommis-  sionen seyn müßte, während dagegen die speciellen Weisungen einzelner Behörden im Verfolg weit wirksammer und daher zweckmäßiger seyn werden. 
4.) Endlich wurde der von der Justizcommißion hinterbrachte sorgfältige Entwurf der in dem Eingang ihres Gutachtens und in dem dießfälligen Rathsbeschluße vom 2ten dieß erwähnten Publication mit Dank genehmiget. Sie ist dem heutigen Protocoll einzuverleiben und in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren für die Spedition an die betreffenden Stellen in Bereitschaft zu halten; kann aber mit dem Gesetz vom 16ten Christmonat 1815. über das Gerichtswesen, erst abgesandt werden, wenn der Hauptort des Amtsbezirks Meilen bestimmt seyn wird. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Hohen Regierungs-Präsidio und der Justiz-Commißion, und das betreffende den Herren Oberamtmänneren zugestellt. 
Publication.
Wir Burgermeister und Rath des Standes Zürich entbieten allen unseren Cantons-Angehörigen unseren beßtgeneigten Willen, und geben ihnen anmit folgendes zu vernehmen: 
Nachdem der Große Rath in den beyden Sitzungen vom 16ten und  18ten Christmonat 1815. zwey Gesetze, betreffend die Organisation des Gerichtswesens, der Untervollziehungsbeamtungen, und der Gemeinds- und Waysenamtlichen Behörden erlaßen, und uns die weitere Anordnung zu gehöriger Vollziehung derselben übertragen hat, – so haben wir beschloßen, diese beyden Gesetze in allen ihren Beziehungen mit dem ersten Brachmonath des laufenden Jahres in Ausübung zu setzen.
Zu diesem Ende machen wir dieselben unter heutigem Datum öffentlich bekannt, und laßen allen Gemeindsbehörden mehrere Exemplare davon zustellen, damit sie von nun an zu jedermanns Einsicht offen stehen. 
Die Einrichtung des Friedensrichteramtes bleibt die nämmliche, welche sie bisdahin war. Alle Civilstreitigkeiten müßen zuerst vor den Friedensrichter gebracht werden und erst wenn sich seine Bemühungen zu gütlicher Ausgleichung derselben fruchtlos zerschlagen, so gelangen sie durch Friedensrichterliche Weisung directe an den Oberamtmann des Bezirkes.
Hingegen werden von nun an die Pflichten und Befugniße der bisherigen Unter-  vollziehungsbeamten der Gemeindammänner und der Gemeindraths-Präsidenten in einer und eben derselben Person, unter dem Namen Gemeindammann, vereiniget. Es hat sich mithin jedermann, nicht nur in allen Gemeindsangelegenheiten, sondern auch in allen administrativen, executiven und polizeylichen Vorfällen, so wie in waysenamtlichen Geschäften, vorzugsweise an den Gemeindammann zu wenden. Die engen und vielfachen Beziehungen, in welchen der Gemeindammann mit seinen Gemeindsgenoßen steht, haben den Gesetzgeber bewogen, diesen lezteren ein dreyfaches Vorschlagsrecht für diese wichtige Stelle einzuräumen, und wir nähren die angenehme Hoffnung, daß jede Gemeinde es sich zur angelegensten Pflicht machen werde, diesem Zutrauen auf eine würdige Weise zu entsprechen, und uns dadurch in den Fall zu setzen, aus dem uns, zugleich mit dem Zeugniß unsers Oberamtmanns, vorzulegenden Dreyervorschlag, die wirkliche Ernennung mit gänzlicher Beruhigung vorzunehmen.
Eben so finden sich in der Person des Oberamtmanns alle Pflichten und Befugniße der bisherigen Statthalter, Unterstatthalter und Gerichts-Präsidenten vereiniget, so daß jedermann weiß, an wen man sich in allen Fällen, welche die eigentliche Competenz der Gemeinds-  behörden und Unterbeamten übersteigen, um Rath und Hilfe zu wenden hat. Diese Vereinfachung des Geschäftsganges, so wie die Verminderung der gerichtlichen Behörden, und die mit den Amtskraisen genau übereinstimmende Vermehrung der Bezirks- oder nunmehrigen Amtsgerichte, werden allen denjenigen, welche des Obrigkeitlichen Schutzes und Unterstützung bedürfen, die wesentlichste Erleichterung gewähren; und da unsere Oberamtleute sich ausschließlich ihrem wichtigen Berufe widmen werden, und ihren bestimmt angewiesenen Aufenthalt haben, auch in allfälliger Abwesenheit für erforderliche Stellvertrettung derselben an Ort und Stelle selbst bereits gehörig gesorgt ist, – so wird jedermann sicher seyn, den nöthigen Rath und Unterstützung sogleich am nämmlichen Orte und ohne beschwerliche Umschweife zu finden. 
Da auf diese Weise für das Bedürfniß unserer Cantons-Einwohner in allen amtlichen Beziehungen möglichst zweckmäßig und landesväterlich gesorgt ist, so überlaßen wir uns der angenehmen Hoffnung, es werden dieselben die dabey waltenden beßtgemeinten Absichten dankbar erkennen, und sich bestre-  ben, denjenigen würdigen und bescheidenen Gebrauch davon zu machen, welcher dem allgemeinen und dem besondern Wohl jedes Einzelnen gleich ersprieslich ist. 
Wir erwarten auch zuverlässig, daß jedermann den von uns bereits ernannten Ober- und richterlichen Beamten mit derjenigen Achtung und Vertrauen entgegen kommen werde, welche ihre wichtige Stellung und das denselben von uns bewiesene Zutrauen verdienen, so wie wir keinen Augenblick zweifeln, dieselben werden sich beeiferen, durch treue Erfüllung ihres wichtigen Berufes unsern wohlmeinenden Absichten und dem in sie gesezten Vertrauen vollkommen zu entsprechen. Geben in unserer Rathsversammlung Sammstags den 9ten Merz. 1816. 
Im Namen des Kleinen 
Rahts unterziechnet: 
Der amtsburgermeister. 
Reinhard. 
Der dritte Staatsschreiber. 
Landolt. 
