Candidatenwahlen in den Bezirksabtheilungen Regensperg und Bülach.
Den Herren Statthalteren Angst und Ganz wird die Einsendung der Zunftregister und Verbalprozeße über die in ihren Bezirksabtheilungen am 3ten dieß vorgegangenen Wahlen von Candidaten für den großen Rath, beßtens verdankt, die Wahlen der Form nach gutgeheißen, und diese Acten der Commißion des Inneren zu gesetzlicher Prüfung der Wählbarkeit der gewählten Candidaten und zu daheriger Berichtserstattung überwiesen. Von der, wegen Unvollzähligkeit auf acht Tage verschobenen Wahlversammlung der Zunft Höngg, ist das Resultat zu gewärtigen.
Da der Verbalprozeß der Zunft Baßerstorf nicht nach Vorschrift die Anzahl der anwesenden und abwesenden Bürger enthält, – so wird Herr Unterstatthalter Ganz dem Zunftschreiber auftragen, einen vollständigen vorschriftsmäßigen Verbalprozeß abzufaßen, und diesen dem Kleinen Rathe einsenden. 
