Memorial der Beker zu Meilen wegen des Brodgewichts.
Nach Anhörung des Memorials der Beker in der Gemeinde Meilen vom 20ten dieß, worin sie in Ansehung des Brodgewichts mit allen Beken des Bezirks Meilen gleichgehalten zu werden wünschen, wurde gut befunden, dieses Memorial samt seinen Beylagen der Commißion des Innern zuzustellen, mit der Einladung, sich genau zu erkundigen, wie es in Ansehung dieses Gegenstandes in den sämtlichen Gemeinden des Bezirks Meilen gehalten werde, und mit einem dießfälligen Bericht an den Kleinen Rath, ihr Gutachten zu verbinden, was sowohl in Ansehung der Petition der gedachten Beker, als in Bezug auf diesen Gegenstand im Allgemeinen zu verfügen sey. Unterdeßen wird der Herr Unterstatthalter Kaufmann dem Gemeindrath zu Meilen bemerken, daß in Bestätigung deßen, was demselben bereits von der Commißion des Innern bedeutet worden sey, – bis zu einer allgemeinen Verfügung übr diesen Gegenstand, von den Bekeren nicht mehr gefordert werden könne, als was die allgemeine Landesordnung mit sich bringe, daß nämlich das wohlgebakene gedoppelte Brod 41/2 lb. wäge.
