Gutachten des Staatsraths, wegen des von L. Stand Schwytz zum Verkauf angetragenen Schuldtitels auf L. Kanton Aargau. Anfrage an diese Regierung wegen der Ablösung.
Das, mehrfache Anträge enthaltende, Gutachten des Staatsraths vom 8ten dieß, betreffend den (laut Kleinen Rathsprotocoll vom 6ten) von dem L. Stand Schwytz unterm 25sten April angetragenen Kauf  seines, auf dem L. Kanton Aargau, gemäß der Wiener-Congreß-Acte, stehenden, gegenwärtig noch Frk[en]. 90,000. haltenden Schuldtitels, wurde in Berathung genommen, und, nachdem die Frage: Ob an die Regierung von Aargau geschrieben werden soll, mit 14. Stimmen entschieden war, alsdann mit 12. Stimmen beschloßen, auf Fundament eines der gutächtlichen Anträge und des dießfälligen Entwurfes, der Aargauischen Regierung zu schreiben:
„Die Regierung des L. Standes Schwytz habe der hiesigen den angelegenen Wunsch eröffnet, daß letztere denjenigen, gegenwärtig noch 90,000. Schweizerfranken haltenden Schuldtitel, welcher, gemäß der Wiener-Congreß-Erklärung, auf L. Kanton Aargau zu Gunsten desjenigen von Schwytz ausgestellt sey, käuflich gegen baare Bezahlung übernehmen möchte.
Da man aus freundeydsgenößischen Rücksichten, diesem Wunsche der Regierung von Schwytz zu entsprechen sehr geneigt wäre, das Finanz-System und die staatswirthschaftlichen Grundsätze des hiesigen Standes aber nur ablösliche Schuldtitel für das  Aerarium anzuschaffen gestatten, so sehe man sich veranlaßt, die Regierung von Aargau zu ersuchen, daß dieselbe der hiesigen, in Ansehung der Frage der Ablöslichkeit des besagten Schuldtitels, und allenfalls auch der Art und Weise der Ablösung, ihre Gesinnungen gefällig bekannt zu machen belieben wolle.“ 
