Dem Herrn Hauptmann Mantel im Bachgaden, Gemeinde Wädenschweil, bewilligte Abänderung seines Waßerwerkes.
Auf den unterm 21. v. M. verfaßten Antrag der L. Commißion für  Administrative Streitigkeiten, hat der Kleine Rath dem Herrn Hauptmann Jacob Mantel von Elgg, gegenwärtig im Bachgeden, Gemeinde Wädenschweil, wohnhaft, unter nachstehenden nähern Bestimmungen die Bewilligung ertheilt, das Waßerrad seiner Säge zu erhöhen, und für seine Reibe ein eigenes neues Waßerrad zu errichten:
1.) Soll der bisherige Gebrauch der Säge und Reibe nicht weiter ausgedehnt, der Sägewagen nicht vergrößert, und überhaupt keine andern Werke dabey angebracht werden.
2.) Sollen die beyden Waßerräder wechselweise gebraucht und daher nur eines derselben in Gang erhalten werden dürfen.
3.) In so ferne jedoch im Verfolg beyde Räder gleichzeitig in Gang gesetzt werden wollten, mithin nebst der Spinnerey drey Waßerräder betrieben würden, so soll der Unternehmer bey der Regierung um Erlaubniß einkommen, und dannzumahl das neue Reiberad mit einer verhältnißmäßigen jährlichen Retribution belegt werden.
4.) Werden die frühern über den Säge- Reibe- und Spinnereygewerb des Herrn Mantel erlaßenen Beschlüße mit Verordnungen gänzlich bestätigt.
Von gegenwärtigem Beschluße wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Oberamt  Wädenschweil zu Handen des Herrn Mantel, unter Beylegung der eingesandten drey Documente und einer besondern Ausfertigung als Urkunde, Kenntniß gegeben.
