Herr Amtsrichter Keller im Fischenthal wird als Mitglied des Großen Raths anerkennt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von der L. Commißion des Innern erstatteten Berichtes d. d. 26sten passati, in Betreff der, von dem Herrn Amtsrichter Keller im Fischenthal als neu gewähltes directes Zunftmitglied des Großen Rathes, zu leistenden Vermögensausweisung, da sich ergiebt, daß derselbe zwar bisanhin die gesetzlich erforderliche Summe von 10,000. Frk[en]. nicht vollständig versteuert, nunmehr dieses Vermögen besitze, beschloßen, denselben in der Meynung und Voraussetzung, daß er künftig so viel Vermögen versteure, als Mitglied des Großen Rathes anzuerkennen, daher er dem Verzeichniß der höchsten Behörde einverleibt und künftig zu den Versammlungen derselben einberufen werden solle.
Hievon wird dem L. Oberamte Grüningen zu Handen des Herrn Amtsrichter Keller Kenntniß gegeben.
