Resultate der Censur und Vervollständigung des Großen Raths, und verschiedene dardurch veranlaßete Verfügungen.
Nachdem dem Kleinen Rath in seiner heutigen Sizung, über die in den drey ersten Tagen der laufenden Woche in allen Bezirken des hiesigen Cantons abgehaltenen Zunft- und Commißionalverhandlungen, welche die verfaßungsmäßige Censur und Vervollständigung des Großen Raths zum Zwek hatten, umständliche  schrift- und mündliche Berichte erstattet worden, deren wesentliches Resultat dahin gehet, daß 49. Censurcommißionen einmüthig und 11. per majora erkennt haben, ihren betreffenden Zünften keine Abrufungen anzutragen, daß eine Zunft gar keine Censur-Commißion formiert habe, daß lediglich vier Abruffungen angetragen worden, von denen aber zwey, die einte, weil der Betreffende von zwey Zünften gewählt, und hingegen nur von einer abgeruffen worden, die andere aber, weil die Zunft wegen entstandenem Tumult nicht im Fall der Abstimmung über den Commißional-Antrag war, nicht in Kraft erwachsen, und daß endlich zehn direkte Wahlen vorgegangen, von denen zwey durch Todesfälle, sechs durch gerichtliche Entsezung, eine durch verändertes Domicilium, und eine durch verfaßungsmäßig ausgeübte Censur veranlaßet worden, – hat der Kleine Rath einmüthig erkennt:
1. Die Verhandlungen der Zünfte und Commißionen der Bezirke Zürich, Horgen, Uster (mit Ausnahme der direkten Zunftwahl von Wald) und Winterthur (mit Ausnahme der in Wiesendangen vorgegangenen Abruffung des von zwey Zünften zum Candidaten gewählten Herren Oberrichter Schweizer von Zürich) sind von dem Kleinen Rath bestät[ig]et, so wie auch diejenigen der Sektion Regensperg des Bezirks Bülach.
2. Da über die Verhandlungen der Zünfte und Commißionen der Sektion Bülach blos ein allgemeiner Bericht, und hingegen noch keine Verbalprozeße eingekommen, – so sind diese lezteren zu gewärtigen, besonders in so weit sie sich auf den am zweyten Aprill in der Zunftversammlung von Bülach entstandenen Tumult beziehen.
3. Die gegen die Erwählung des Herren Pfleger Heinrich Stoker von Hauptikon, Gemeind Cappel, zum direkten Großen Raths-Glied der Zunft Knonau, in Beziehung auf den §. 187. des erneuerten Matrimonial-Codex, und ex titulo unehelicher Geburt, gemachten  Einwendungen werden als ungültig erklärt, und die Wahl in Kraft erkennt, da die ablesend angehörte ehegerichtliche Erkanntnuß vom 9ten Merz 1758. den Fall auf eine Weise erörteret, die rüksichtlich auf den politischen Status und die Regierungsfähigkeit des gedachten Herren Pfleger Stoker keine weiteren Zweifel mehr übrig läßt.
4. Da es sich hingegen aus dem Verbalprozeß der Zunft Wald vom 31sten Merz deutlich ergiebt, daß bey Eröffnung des dortigen Scrutinii für die Cantonsrathswahl nur 65 von 141. Stimmen, auf den Herren Quartierhauptmann Hs. Rudolf Kindlimann von Wald lautend, mithin kein absolutes Mehr zum Vorschein gekommen, und gleichwohl kein neues Scrutinium vorgenohmen worden, – so findet der Kleine Rath dieses Verfahren im offenbarsten Widerspruch mit dem durch den 16ten §. der hiesigen Cantonsverfaßung vorgeschriebene Modo für die Großen Raths Wahlen, und erklärt daher diese Wahl für ungültig; in der Meinung, daß dermahlen keine neue vorgenohmen, sondern solches (nach Anleitung des 14ten Artikuls der Verfaßung) bis Ostern 1807. verschoben werde.
5. Die nachstehenden neu gewählten Cantonsräthe:
Herr Quartierhauptmann Hs. Conrad Zimmermann von Zürich,
[Herr] Alt Rathsherr Hs. Conrad Nüscheler von da.
[Herr] Pfleger Heinrich Stoker von Hauptikon.
[Herr] Landschreiber Hs. Jakob Ulrich von Grüningen.
[Herr] Bezirksgerichtspräsident Hs. Rudolf Bürgi von Adentschweil.
[Herr] Hauptmann Heinrich Kündig von Wellnau.
[Herr] Schüzenmeister Hs. Heinrich Hotz von Hinweil.  
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Furrer von Hettlingen.
[Herr] Gemeindammann Hs. Jakob Ehrensperger in der Riesmühle –
–, sollen, jeder durch seinen betreffenden Herren Bezirksstatthalter, angewiesen werden, sich, nach Anleitung des 17ten Constitutionsartikuls, rüksichtlich der Vermögensrequisite, bey der Organisations-Commißion fürdersammst auszuweisen, und zu legitimieren, um sodann, da ihre betreffenden Wahlen in Form und Ordnung ergangen, bey nächster Gelegenheit ihre Stellen im Großen Rath einnehmen zu können.
6. In Folge des 35. Artikuls der die Censur und Vervollständigung des Großen Raths betreffenden gesezlichen Vorschrift vom 21. Decembris a. p. wird die Canzley eine deutliche Übersicht aller neulichen Zunft- und Commißional-Verrichtungen, zu Handen des Kleinen Raths verfertigen, welcher dieselbe dem Großen Rath bey seiner nächsten Zusammenkonft vorlegen wird.
7. Da der 35. §. des vorhin erwähnten Gesezes mit sich bringt, daß bey der nächsten Zusammenkonft des Großen Raths zur Ersezung der allfählig durch Zurük-beruffungen erledigten Stellen indirekte gewählter Mitglieder des Großen Raths, durch Ziehung des Looses aus der Candidatenliste, geschritten werden soll, – so geschiehet dieses beym nächsten Zusammentritt des Großen Raths in Bezug auf die Stelle des bisherigen Cantonsrath Salomon Friederich Fluck von Dynhard, den die hiesige Zunft zur Saffran in gesezlicher Form abgeruffen hat.
8. Da die Verbalproceße mit sich geben, daß in manchen, sowohl zu Bildung der Censurcommißionen, als selbst zu direkten Wahlen abgehaltenen Zunftversammlungen, ein unverhältnißmäßig kleiner Theil der eingeschriebenen Zünfter vor-  vorhanden [sic!] gewesen, und würklich die Zunft Oberstraß, wegen dieser geringen Anzahl, sich für incompetent erachtet, eine Censurcommißion aufzustellen, – so wird die Organisationscommißion einen Gesezesvorschlag über die hierdurch veranlaßete Frage abfaßen, und hinterbringen: „in wie weit die eingeschriebenen Bürger einer Zunft vollzählig vorhanden seyn müßen, um die Verfaßungs- und gesez-mäßigen Verrichtungen der Zunftversammlungen anheben und vollführen zu können?“
9. Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerren Amtsburgermeister zu Handen des Großen Raths, ferner der Organisations-Commißion, und endlich den sämtlichen Herren Bezirksstatthaltern mitgetheilt, damit von jeder Stelle dasjenige, was sie betrifft, geschehe.
