Signatur des Herren Regierungsrath Baldinger vom Canton Aargau.
Dem L. Stand Aargau ist die per Circulare vom 1sten Decembris gemachte Notification der Unterschrift des Herren Joseph Dominicus Baldinger von Baalen, welcher an den Platz des in das Appellations-Gericht übergetretenen Herren Regierungsrath Attenhofer von dem Großen Rath des Cantons Aargau zum Mitglied des Kleinen Raths gewählt worden ist, und mit dem 1sten Jenner 1807. in seine Stelle eintreten wird, – (laut Mißiven) mit der beygefügten Versicherung zu verdanken, daß man die Unterschrift des Herren Regierungsrath Baldinger in vorkommenden Fällen gebührend anerkennen werde.
