Abgewiesenes Begehren des Pfarrer Hottingers von Eichberg in Bezug auf sein Synodal-Stipendium und Pfrund-Additament.
Dem Herrn Pfarrer Friedrich Hottinger von Eichberg im Rheinthal, wird auf seine Zuschrift vom 12ten Novembris, worinn er dem Kleinen Rath seine hülfsbedürftige Laage vorstellt und darfür sollicitiert, daß sein ehedem bezogenes, jährlich in 80 fl. bestandenes Synodal-Stipendium und die ehedem gehabte jährliche Extrazulage von 75 fl. von hießigem Ort aus wiederum flüßig gemacht werden, zumahlen sich die dermahlige St. Gallische Regierung weder des einten, noch der anderen beladen wolle, – rükantwortlich bemerkt, daß die hießige Regierung zwar allen Antheil an seiner bedürftigen Laage nehme, aber, unter dermahligen ganz veränderten Verhältnißen, den im Landsfrieden stationierten hießigen Herrn Ministris die ehemaligen, mit  den aufgehebten Episcopal-Rechten des hießigen Standes in unmittelbarem Nexu gestandenen Unterstüzungen nicht mehr könne zufließen laßen, und daher dem Herren Pfarrer Hottinger lediglich anheim stellen müße, sich entweder als stationierter Geistlicher im Canton St. Gallen bey der dortigen Standes-Regierung, oder aber als Bürger von Zürich bey dem hießigen Gemeindrath, um benöthigte Unterstüzung zu melden.
