Brandunglük zu Rafz.
Dem Herren Unterstatthalter Ganz ist von seinen beyden Berichten vom 17ten und 19ten dieß, laut welchen am 16ten d. M. Nachts um 11. Uhr in der Scheune im Wirthshause zu Rafz auf eine bis jezt unbekannt gebliebene Weise Feuer ausgebrochen, und die Scheune des Herren Lieutenant Sigrist, das alte Haus und die Scheune nebst 3/4. des neuen Hauses seines Bruders, des Herren Friedensrichter Sigrist, auch die ganze Haabschaft des in dem Hause des Kreutzwirthes Sigrist wohnhaft gewesenen Strumpf-  webers Franz Rutschmann, ein Raub der Flamme geworden ist, – der Empfang zu bescheinen, mit dem Beyfügen: Die Regierung hätte erwartet, daß der Herr Stathalter schon in seinen ersten Berichten über die Entstehung des Feuers umständliche, auf förmlichen Depositionen der Hauseigenthümer und aller übrigen betreffenden Personen beruhende Auskunft gegeben hätte, was in allen Fällen jederzeit zu beobachten war; da nun aber dieß außer Acht gelaßen worden, so sey der Herr Stathalter angewiesen, mit den Eigenthümeren der abgebrannten Gebäude, ihren übrigen Bewohneren, und allen beym Ausbruch des Brandes zuerst gegenwärtig gewesenen Personen förmliche Depositionen ungesäumt aufzunehmen, um die Ursachen deßelben zu entdecken, und diese Depositionen mit seinem Berichte unverweilt der Regierung zu Handen der Brandaßecuranz-Commißion einzusenden, welcher der Herr Stathalter bey allen zukünftigen Brandunglüken in seinem Bezirke (welche Gott gnädig verhüten wolle) den beförderlichen umständlichen Amtsbericht über die Entstehung des  Unglücks, die angewandte Hilfe zum Löschen und den sich ergebenden Schaden, in Folge des Brandaßecuranzgesetzes, unmittelbar eingeben wird, da dann hingegen derselbe der Regierung zugleich einen allgemeinen Bericht zu übermachen hat. Es wird sich nach Eingang des gegenwärtig zu erstattenden, mit den gedachten Depositionen zu begleitenden Berichtes zeigen, ob jemand und wer sich etwa wirkliche Vernachläßigung oder Sorglosigkeit habe zu Schulden kommen laßen, und was dießfalls zu verfügen sey. Inzwischen werden die bereits eingelangten Berichte, mit ihren beyden Schatzungsbeylagen, der Brandaßecuranz-Commißion zur ferneren gesetzlichen Untersuchung und Berichtserstattung, mit welcher ihr Gutachten zu verbinden ist, überwiesen; und die Finanz-Commißion wird eingeladen, dem Franz Rutschmann die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer von Geld und Frucht verabfolgen zu laßen; wovon dem Herren Unterstatthalter Ganz durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes ebenfalls Kenntniß gegeben wird.
