Abweisung des Niederlaßungs-Erneuerungsgesuchs des mit einem falschen Heymathschein von St. Antonien in Bündten zum Vorschein kommenden Joh. Friederich Schärer von Reutlingen, seßhaft zu Glattbruck.
Da es sich aus dem von der Commißion des Inneren (in folge Auftrags vom 3ten dies) über das Niederlaßungserneuerungsgesuch des auf dem Wirthshause an der Glattbrücke, Gemeinde Oberhausen, als Pächter wohnende Joh. Friedrich Schärer von Reutlingen, aus dem Königreich Würtemberg, auf Fundament der bey der Staatscanzley von Graubündten eingezogenen Erkundigung, erstatteten Bericht ergiebt, daß der von dem Schärer als Beleg vorgelegte Bürgerrechtsschein von der Gemeinde St. Antonien  im L. Canton Graubündten nicht nur wegen des mit anderer Tinte eingeschalteten Einschiebsels bey der Legalisation der dortigen Staatscanzley, verfälscht, sondern überhaupt ungültig sey; daß auf das von derselben, aus Auftrag der dortigen Cantonsregierung eingelangte Ansuchen um Untersuchung dieses Falsi, daßelbe von der Commißion des Inneren der Cantons-Polizey-Commißion überwiesen worden ist, um den Schärer vor sich zu bescheiden, über dieses Vergehen ernstlich zu verhören, und ihren daherigen Bericht und Antrag directe dem Kleinen Rathe zu hinterbringen; und daß nun dieser Bericht zu gewärtigen ist, – so wurde inzwischen und einstweilen von dieser Hohen Behörde beschloßen: Den Joh. Friedrich Schärer an der Glattbrücke in seinem Niederlaßungserneuerungsgesuch gänzlich abzuweisen, und ihm durch den Herrn Bezirksstatthalter Angst bedeuten zu laßen, daß er auf den 17ten October d. J., als dem Termin, mit welchem seine Niederlaßungsbewilligung zu Ende geht, ohne anders mit seiner Haushaltung den hießigen Canton zu verlaßen habe. 
