Steuerbewilligung für die Gebrüder Johannes und Rudolf Mettler von Stäfa.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion des Innern mit Weisung d. d. 10ten hujus hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, in Betreff des von dem Gemeindrathe Stäfa eingelegten ehrer-  bietigen Gesuches, daß seinen Gemeindsgenoßen, den Gebrüdern Johannes und Rudolf Mettler, welche vor circa 9. Monathen zu Luchsingen, im Kanton Glarus, in einem dazu gepachteten Gebäude eine mechanische Baumwollenspinnerey zum Werthe von circa fl. 12,700. angelegt, allein dieselbe und damit ihr ganzes Vermögen nebst Weibergut durch ein unverschuldetes Brandunglück verloren, eine Steuersammlung Hochobrigkeitlich bewilligt werden möchte; in Betrachtung der diesen Männern zu Statten kommenden guten Zeugniße von Fleiß und Rechtschaffenheit, so wie ihrer bedauerlichen Lage, welcher sie sich ohne Hilfe und Beystand nicht mehr zu entziehen vermögen, erkennt, die Einsammlung einer Privatsteuer in den Lbl. Oberämtern Meilen und Wädenschweil zu bewilligen; wovon den resptectiven beydseitigen Herren Oberamtleuten Kenntniß gegeben und überlaßen wird, den Gebrüdern Mettler die erforderlichen empfehlenden Steuerpatente auszufertigen und ihnen zugleich die angemeßene Zeit anzuweisen, innerhalb welcher von solchen Gebrauch gemacht werden dürfe.
