Wiederbesetzung der Gemeindammannsstelle zu Weyach.
Es hat der Kleine Rath, nach erfolgter Beförderung des Herrn Gemeindammann Johannes Baumgartner zur Stelle eines Amtsrichters, aus dem durch das Oberamt  Regensberg unterm 20. d. M. eingesandten Dreyervorschlag der Gemeinde Weyach, zu einem Gemeindammann derselben ernannt:
Herrn Friedensrichter und Seckelmeister Hs. Jacob Baumgartner.
Von dieser Ernennung wird dem Oberamt Regensberg zu Handen der Gemeinde Weyach, so wie des Ernannten, Kenntniß gegeben.
