Circulare des Bundeshaupts, betreffend die Abbrechung der Unterhandlungen mit der Krone Würtemberg wegen Gerichtsständen und Arrestanlegungen, und Fortsetzung derjenigen wegen des gegenseitigen Concurs- und Collocations-Rechts.
Der Herr Landammann der Schweiz macht mit seinem Circularschreiben vom 20sten Septembris den L. Ständen die Anzeige:
„Durch eine vom 13ten Augstmonats lezthin datierte, und nun den L. Ständen copialiter mitgetheilt werdende Note, habe der Königl. Würtembergische Gesandte in der Schweiz dem Eydsgenößischen Herrn Commißair Stockar von Neunforn die Eröffnung gemacht, daß sein Hof bey den vielfältigen Schwierigkeiten, sie sich rücksichtlich einer Vereinigung über die Gerichtsstände und Arrestanlegungen darbieten, auf diesen Punkt gänzlich Verzicht zu leisten, dagegen aber rücksichtlich des gegenseitigen Concurs- und Collocations-Rechtes eine endliche Übereinkunft wünsche.
Hiezu haben sich auch nach Innhalt der lezten Tagsatzungsverhandlungen über diesen Gegenstand (§ 21 des Abschieds) die Hohen Stände in großer Mehrheit geneigt geäußeret, und der Landammann der Schweiz glaube Ihren dießfallsigen Gesinnungen zu entsprechen, wenn  er den beyden hiezu ernannten Eydsgenößischen Commißarien die nöthige Vollmacht ertheile, nach den bey ähnlichen Conventionen mit anderen Mächten festgesezten und genehmigten Grundlagen zu unterhandeln, und den Vertrag unter vorbehaltener Ratification der Stände danach abzuschließen.“
Dieses sorgfältige Kraisschreiben des Bundeshaupts bedarf keiner anderen Verfügung, als (laut Mißiven) einer danknehmigen Empfangsbescheinigung an das Bundeshaupt, verbunden mit der ferneren Äußerung, daß man sich die von Sr. Excellenz getroffene dießfällige Einleitung, als in der Natur der Sache, und in den Gesinnungen der dießjährigen Tagsatzung gegründet, beßtens gefallen laße.
