Verfügung der Execution des Todesurtheils über Rudolf Pölsterli von Eidberg, Pfarre Seen, welcher eine Ermordung tentirt.
Das von dem verfaßungsmäßigen Malefizgerichte unter gestrigem Tage über Rudolf Pölsterli, Gärtner von Eidberg, Pfarre Seen, wegen tentirter Ermordung der Anna Maria Schäppi von Oberrieden, ausgefällte Todesurtheil zur Enthauptung mit dem Schwerdt, wird der L. Kantonspolizey-Commißion zu Verfügung der Execution überwiesen, und dem L. Obergerichte der Empfang seiner Communication (lt. Mißiven) angezeigt.
