Überweisung der Paternitätsklage der Anna Schuhmacher von Ober-Höngg-Affholteren, gegen Conrad Schreiber von Berneck oder Rheineck an die Regierung von St. Gallen.
Vermittelst abschriftlicher Mittheilung des von dem L. Ehegerichte dem Kleinen Rathe unterm 1sten dieß übermachten Beschlußes vom 11ten passati, – wird der Regierung des L. Standes St. Gallen (laut Mißiven) die Paternitätsklage der Anna Schuhmacher von Ober-Höngg-Affolteren gegen den Conrad Schreiber von Berneck oder Rheineck (welches von der Klägerin nicht bestimmt und auch sonst nicht in Erfahrung gebracht werden konnte) mit dem Ansuchen überwiesen, der Schuhmacherin vertragsmäßig den competierlichen Richter anzuweisen; von welcher Verfügung dem L. Ehegrichte rückantwortlich Kenntniß gegeben wird.
