Wegen erforderlicher Bereinigung der Canzley Birmensdorf und Urdorf.
Da es sich aus der sehr umständlichen Weisung der Notariats-Commißion vom 27ten pti und der darin enthaltenen wohl entwikelten Darstellung des Zustands, worin sich die Notariats-Canzley Birmensdorf und Udorf [sic!] befindet, ergiebt, daß nicht nur die Ingroßierung der Kauf- und Tauschbriefen und der meisten Theilungen, seit beynahe 150 Jahren mangle, sondern diese Mangelhaftigkeit und Unordnung, durch den Herrn Landschreiber von Orell sich noch vermehrt habe, weßwegen derselbe in seinen Verrichtungen provisorisch suspendiert, und eine genaue Untersuchung und die einstweilige Fortsezung dieser Canzley-Verwaltung durch sorgfältige Hände, – veranstaltet worden sey; daß sich aber aus den daherigen Berichten ergeben habe, daß in dem gedachten Canzleybezirk, aus den schon berührten Gründen, keine ordentlichen Schuldinstrumente ohne eine vorher vorzunehmende Canzley-Bereinigung ausgefertigt werden können, – so wird die Notariats-Commißion sich bemühen, in sorgfältige Überlegung zu nehmen, wie die durch üble Besorgung in gänzlichen Verfall geratene Canzley Birmensdorf und Udorf erforderlichermaßen und auf einen zwekmäßigen Fuß bereiniget werden könne, zu diesem Ende hin mit den betreffenden Gemeinden über die daherigen Kösten einzutretten, und ihren dießfälligen Bericht und bestimmten An-  trag dem Kleinen Rathe wiederum zu fernerer Verfügung zu hinterbringen, womit der Notariatscommißion, unter Bestätigung ihrer dießfalls getroffenen Verfügungen, ihre sorgfältigen Bemühungen bestens verdankt werden.
