Obergerichtliche Strafsentenz über den Jauner Clemens Schuler (Wälder-Clemens) aus dem Breisgau.
Die von dem Obergericht unterm 27sten dieß über den in der hier gedruckten Jaunerliste schon signalisierten Clemes Schuler, genannt Wälder-Clemens, aus dem Breisgau, wegen begangener Diebstähle und Einbrüche, und übertrettenem Bannißement ausgefällte Strafsentenz, – wird der Polizey-Commißion überwiesen, um theils dieselbe gehörig vollziehen, und den Schuler, deßen vollständiges Signalement abschriftlich hier beyliegt, beförderlich auf die Schweizerische Grenze bringen zu laßen, theils dieses letztere den sämmtlichen übrigen L. Ständen der Eydsgenoßenschaft mitzutheilen, mit dem beyzufügenden Ersuchen, den Bannisierten betrettenden Falls sogleich wieder über die Schweizergrenze bringen zu laßen.  
Dem Obergericht wird die getroffene executive Verfügung rückantwortlich bekannt gemacht.
