Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHochgeachter HHerr Rathsherr und Doctor Usteri setzte die Relation über die Verrichtungen der Eydsgenößischen Tagsatzung fort. Dieselbe betraff einzig die gestrige Sitzung und zwar namentlich folgende Gegenstände:
1.) Der wiederholten, dringenden Aufforderung zu nachträglicher Übernahme von Linthactien nach dem unterm 26sten Septembris a. p. festgesetzten Maaßstab, entsprechen unbedingt: Zürich – Solothurn – Zug – Basel – Schwytz – Bündten – Appenzell Außer-Rhoden – Unterwalden ob dem Wald. – . Der L. Stand St. Gallen trittet vorläufig ebenfalls bey, und behaltet sich nur die unbezweifelte Ratification von Seite Seines Großen Raths vor. Bern ver-  langt, daß jedem Stand überlaßen werde, hierinfalls nach eigener Willkühr zu handeln, und verstehet sich nur zur Übernahme von 16. Actien. – Uri, Niedwalden und Freyburg verweigeren die Ratification des Beschlußes.
2.) Ein Schreiben der Gesandtschaft in Wien vom 25sten Jenner zeigt lediglich an, daß von Seite des Congreßes die endliche Gutheißung der von dem Ministerial-Committé über die Schweizerischen Angelegenheiten gemachten Anträge, wegen noch nicht ganz vollendeter Circulation des Rapports zur Zeit noch nicht hatte erfolgen können.
3.) Ein Schreiben des Eydsgenößischen Repräsentanten im Canton Teßin, HHerrn Rathsherr Hirzel, d. d. Bellenz 25. Jenner, ertheilt Nachrichten über den im Ganzen genohmen befriedigenden Fortgang der Wahlversammlungen für die Einführung der neuen Verfaßung.
4.) Ein Schreiben des Fürstbischoffs von Constanz, aus Regenspurg unterm 16ten Januar an den Herrn Altschultheißen Grimm in Solothurn, als den Präsidenten derjenigen Tag-  satzungs-Commißion, die im Jahr 1813. dem Fürstbischof den Wunsch der Schweizer-Cantone für die Errichtung eines eigenen Bistthumms vortrug, zu Handen dieser Cantone gerichtet, und durch die Regierung von Solothurn der Tagsatzung übermacht, ward verlesen. Der Herr Fürstbischof meldet: Er habe auf den Seiner Heiligkeit vorgetragenen Wunsch der Schweitzer-Cantone, deßen entsprechende Antwort vom 2. November erhalten, und solche dahin erwiederet, daß er eine Verabredung mit den betreffenden Ständen wegen Einrichtung des neuen Bistthumms, ohne Beschädigung berechtigter Ansprüche, für erforderlich achte, und dazu bereitwillig seyn werde. Dieses Schreiben soll den betreffenden Ständen mitgetheilt werden.
5.) Eine Note Sr. Excellenz, des Kayserlich-Oesterreichischen Ministers, Herrn von Schraut, die fortdauernden Mißverständniße zwischen dem General-Gouverneur, Freyherrn von Andlau, und den Schweizerischen Militairbeamten im Bistthumm Basel betreffend, vom 29sten Januar, ward der Diplomatischen Commißion zur Berichterstattung überwiesen.  
6.) Ein Bericht der Militar-Commißion zeigt der Tagsatzung an, daß die bedeutende Verminderung der Truppen im Canton Teßin (wo nicht mehr als beyläufig 300. Mann zurückblieben) die von dem Herrn Obersten von Sonnenberg gewünschte Dienstentlaßung möglich machten. Die Commißion trug darauf an, die Tagsatzung möchte solche, unter Verdankung der von dem Herrn Obersten während nahe an sechs Monate geleisteten vorzüglichen Dienste, selbst aussprechen; nebenbey dann sich auch erklären: ob sie den Zeitpunkt schon jetzt geeignet finde, um die Zahl der Eydsgenößischen Obersten durch neue Wahlen zu vermehren, zumahl solche in Folge von genohmenen Entlaßungen und verändereten Verhältnißen sich dermaaßen verringeret hat, daß bey eintrettendem Bedürfniße ihres Diensts man sich leicht in Verlegenheit befinden dürfte. Die Tagsatzung genehmiget den ersten auf den Herrn Obersten von Sonnenberg Bezug habenden Antrag, und wollte hingegen für einsweilen noch keine neue Ernennungen Eydsgenößischer Obersten vornehmen.
7.) Ein Bericht der Diplomatischen  Commißion über die Note des Kayserlich-Rußischen Geschäftsträgers Baron von Krudener vom 7ten Januar, die beleidigende Erwähnung des Herrn Grafen von Capodistria in den Auszügen der Strafsentenzen von Freyburg betreffend, trug darauf an, dieselbe, unter Ausdrücken der unwandelbaren Verehrung der Tagsatzung für Se. Majestät, den Kayser, und ihrer Hohen Achtung für Seinen Minister, dahin zu beantworten, daß, nachdem die Gesandtschaft von Freyburg die Richtigkeit der Zeitungsartikel, welche die Klage veranlaßten, nicht anerkenne, und aus einem dem Herrn von Krudener ohne Zweifel zur Kenntniß gelangten, von der Freyburgischen Regierung bekannt gemachten historischen Bericht über die bewußten Criminal-Proceduren hoffentlich beruhigende Aufschlüße hervorgehen, so dürfte der Herr Geschäftsträger vielleicht nicht erachten, daß es der Fall sey, von der Regierung des Standes Freyburg weitere Erklärungen zu verlangen. Neun Stimmen genehmigten diesen Antrag.
Da die verschiedenen, in dieser Relation berührten Punkte keiner Verfügung bedürftig erachtet worden sind, – so ist lediglich dem HHerrn Berichtserstatter der bestverdiente Dank bezeugt worden.
