Erneuerung der Gemeindammänner im Oberamt Knonau.
Nach Anhörung des von dem Lbl. Oberamte Knonau sub 1sten passati erstatteten Berichtes über die Geschäftsbesorgung der dortigen Gemeindammänner während der letztabgelaufenen zweyjährigen Amtsdauer, haben UHHerren und Obern, auf gefallenes vortheilhaftes Zeugniß, mit Belobung und Zufriedenheit bestätigt: Die Herren Gemeindammänner 
Heinrich Hegentschweiler zu Rifferschweil. 
Jacob Stäheli von Ottenbach, und
Johannes Ringger zu Husen. 
Ferner wurden auch in Erwartung sorgfältigern Diensteifers wieder gewählt, die Herren Gemeindammänner Rudolf Lüthold zu Maschwanden. 
Johannes Bär zu Mettmannstetten.
Johannes Schneebeli zu Affholtern. 
Jacob Baur zu Stallikon. 
Jacob Spinner auf Aügst.
Endlich hat die hohe Behörde auch bestätiget, die Herrn Gemeindammänner 
Jacob Müller zu Kappel. 
Heinrich Frey zu Hedingen, und 
Rudolf Glättli zu Bonstetten; 
jedoch mit dem speciellen Auftrag  an den Herrn Oberamtmann, denselben im Nahmen der Regierung die nöthigen nachdrücklichen Erinnerungen zu beßerer Pflichterfüllung zu ertheilen. 
Auf sein Ansuchen wurde hingegen, mit Dank für treu geleistete Dienste entlaßen:
Herr Gemeindammann Hs. Ulrich Grob in Knonau, welche Gemeinde daher wieder einen neuen Dreyervorschlag abzufaßen hat. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeinden und Beamteten Kenntniß gegeben. 
