Weisung des Staatsraths, die Verbeßerung der Pfründen der Landgeistlichkeit betreffend.
Die von dem Staatsrath unterm 14ten passati dem Kleinen Rathe hinterbrachte Weisung, betreffend die Verbeßerung der Pfründen der Landgeistlichkeit, wurde mit den  dazu gehörigen Tabellen A. bis D. am 12ten dieß zur Einsicht der Mitglieder der hohen Regierung in die Kanzley niedergelegt, und heute, nach Verlesung derselben und nach Anhörung des beygefügten mündlichen Berichts MsHochgeachten Herrn Staatsraths Pestalutz, welcher auch der schriftlichen Bearbeitung dieses Geschäftes seine einsichtsvolle Bemühung widmete, in Berathung genommen.
Nachdem MHochgeachten Herren und Obern durch diese Berichte, theils in vollständige Kenntniß alles deßen, was seit der von dem Kleinen Rathe unterm 1sten Hornung 1820. an den Staatsrath gewiesenen dießfälligen Zuschrift des E. Kirchenraths, zu erforderlicher umfaßender Untersuchung des Gegenstandes geschehen, gesetzt worden, theils über alle obwaltenden Verhältniße befriedigendes Licht geschöpft hatten, wurde, theils einmüthig, theils mit Mehrheit, beschloßen, auf das, in der Weisung des Staatsraths enthaltene Fundament, die gedachten Pfrundverbeßerungsanträge dem Großen Rathe zu hinterbringen.
Es ist nähmlich der Antrag, „daß jede unter der Staatcollatur stehende Pfarrpfründe auf der Landschaft in  der Regel 30. Mütt Kernen und 15. Eimer Wein zu beziehen haben soll,“ mit 14. Stimmen angenommen; rücksichtlich der Vicariats-Additamente aber, mit 11. gegen 9. Stimmen, gutbefunden worden, den in der Weisung des Staatsraths enthaltenen Antrag fallen zu laßen, und dafür die Bestimmung aufzunehmen, „daß es bey den bisherigen Vicariats-Additamenten sein Verbleiben haben soll.“
Was endlich die persönliche jährliche Zulage der XXX. ältesten Landgeistlichen, welche Kantonsbürger sind, betrifft, so sind, in Genehmigung des nachgebrachten mündlichen Antrags, die circa 5. höher besoldeten Pfründe fremder Collatur, zu Vermeidung eines Mißverhältnißes gegen die Pfründe hiesiger Collatur, von jener persönlichen Besoldungszulage auszunehmen.
Auf diese angenommenen Grundsätze hin, will nun der Kleine Rath den Entwurf einer Weisung und eines Gesetzesvorschlags über die Verbeßerung der, unter hiesiger Collatur stehenden, Pfründen der Zürcherischen Landgeistlichkeit, von dem Staatsrathe gewärtigen.
