Beruhigender Bericht des Herrn Rathsherrn Hirzels in Mayland über die epidemische Krankheit in Livorno.
Das, von dem in Postangelegenheits-geschäften zu Mayland sich befindenden Herrn Rathsherrn Hirzel unterm 10ten dieß, in Folge Raths-Erkanntnuß vom 30ten Octobris an das Präsidium des Sanitätscollegii eingelang-  te Berichtschreiben, über die Epidemie zu Livorno, bringt mit sich, daß zufolge sicherer Nachrichten die Besorgnis wegen Pest oder Gelbem Fieber durchaus ungegründet, und die verschärften Maßregeln der Regierung der Italienischen Republik eine Folge der, von der ligurischen Regierung gegen die Italienische Republik, wegen geglaubter allzu laxer Anstalten in dieser letztern vorgekehrten Sperre seyen. Die diesfällige Mittheilung wurde dem Präsidio des Sanitätscollegii verdankt, und sind die weitern dießfälligen Nachrichten des Herrn Rathsherrn Hirzels zu gewärtigen.
