Pensionsbriefe für zwey Militairs vom 2ten Französischen Schweizerregiment, Herrn Lieutenant Conrad Bleuler von Herrliberg und Füsilier Conrad Pfister von Höri.
Die beyden von dem Verwaltungsrathe des 2ten Schweizerregiments in K. K. Französischen Diensten an Se. Excellenz,den Herrn Landammann der Schweiz eingekommenen und von Hochdemselben dem Kleinen Rathe mit Schreiben vom 14ten dieß übermachten Pensionsbriefe für Herrn Lieutenant Conrad Bleuler von Herrliberg von 644 Francs, und für den Füsilier Conrad Pfister von Höri von 100 Francs, – werden der Militar-Commißion zu Handen dieser beyden pensionierten Militairs zugestellt, und Seiner Excellenz die gegebene Mittheilung, unter Notification der gegenwärtigen Verfügung, geziemend verdankt.
