Niderlaßungsbewilligungsgesuch des Weber Jacob Kuttler von Immenhausen.
Ehe der Kleine Rath in das von Herren Unterstatthalter Sigg unterm 13ten d. M. eingesandte ehrerbietige Ansuchen des zu Adlikon, Kirchgemeinde Andelfingen, ansäßigen Jacob Kuttler, Weber, von Immenhausen im Königreich Würtemberg, um Erneuerung der ihm  Ao. 1800. von der Helvetischen Regierung (laut beygelegtem Schein) ertheilten Niederlaßungsbewilligung einzutretten im Fall sich befindet, – wird der Herr Unterstatthalter Sigg vorerst die Vorsteherschaft von Adlikon schriftlich über die Gründe vernehmen, warum sie dem Petenten das verlangte Attestat über seine bisherige Aufführung verweigere, und warum sie denselben nicht länger in der Gemeinde dulden wolle, wo dann die Commißion des Inneren, auf Fundament des ihr deßhalb zu erstattenden Berichts und der eingekommenen Acten, die Sache in ihren verschiedenen Beziehungen des näheren untersuchen und dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag darüber hinterbringen wird. Übrigens wird dem Herren Unterstatthalter Sigg vorläufig bemerkt, daß auf den Fall, wo auch in das Petitum des näheren eingetretten werden sollte, die Einsendung eines authentischen und behörig legalisierten, unbedingten neuen Heymathscheins durchaus erforderlich ist, zumahlen der, der Bittschrift beygelegte, nicht mit den dießfälligen nöthigen Requisiten versehen ist.
