Abordnung des hiesigen Detaschements in die Militärschule nach Thun und Eröffnung des dießfälligen Credits.
Mit Weisung vom 5ten hujus erstattet die L. Militär-Commißion der H. Behörde des Kleinen Rathes den Bericht, daß zufolge eingegangener Anzeige und Einladung der L. Militär-Aufsichtsbehörde, die Eröffnung der Militärschule zu Thun Sonntags den 18. Heumonath Statt finden und auf diese Zeit die hierseits bezeichneten Detaschements von der Artillerie und dem Train dahin abgehen werden, unter Begleit nachbenannter Officiere:
Herr Felix Stocker, Herr Otto Rudolf Werdmüller und Herr Heinrich Ernst, sämmtlich 1ste Unterlieutenants.
Mit diesem Berichte verbindet die Militär-Commißion das Ansuchen, daß die bereits im Militär-Büdget dafür ausgeworfene Summe von Frk[en]. 2000. an das Artillerie-Commando auf Abrechnung verabfolgt werden möchte.
Nach Anhörung und in Genehmigung dieses Antrags, haben UHochgeachten Herren keinen Anstand genommen,  den Vorschuß des bemeldten Betrages zu bewilligen, wovon der L. Militär-Commißion und der L. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben wird.
