Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Andelfingen des Bezirks Winterthur.
Die von dem Herrn Unterstatthalter Sigg im Eigenthal sub 21sten Novembris eingesendeten Verbalproceße über die jüngst vorgegangene gesezliche Ausloosung eines Drittheils der Mitglieder der fünf Zunftgerichte in seiner Special-Abtheilung, wurden succeßive verlesen, und bey jedem Zunftgericht beyde austrettende Mitglieder zugleich durch das Scrutinium wieder ersezt, bey deßen Eröffnung es sich zeigte, daß sämmtlich austrettende Mitglieder neu gewählt worden, nämmlich:
1. Zunftgericht Benken.
Herr Zunftrichter Jacob Sigg von Rudolfingen. 
 “     Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Meister von Benken.
2. Zunftgericht Marthalen.  
Herr Zunftrichter Johannes Böckli von Guntalingen. 
 “    Zunftgerichtspräsident David Bodmer von Trüllikon.
3. Zunftgericht Andelfingen.
Herr Zunftrichter Johannes Keller von Andelfingen. 
 “     Zunftgerichtspräsident Mathias Escher von Andelfingen.
4. Zunftgericht Flaach.
Herr Zunftgerichtspräsident Salomon Tobler von Flaach. 
 “    Zunftrichter Hs. Conrad Müller von Dorf.
5. Zunftgericht Hettlingen.
Herr Zunftrichter Hs. Ulrich Blatter von Oberwil. 
 “    Zunftgerichtspräsident Joh. Heinrich Furrer von Hettlingen.
Von diesen Wahlen wird Herr Unterstatthalter Sigg mit dem Auftrag benachrichtiget, selbige gebührenden Orts bekannt zu machen.
