L. Stand Schwytz ersucht um Abhörung des Jacob Guggenbühl in der Enge, und um Stellung des Heinrich Herdener von Wädenschweil, wegen des Untersuchungs-Prozeßes mit dem Johannes Schreiber, Löhlismühler und Dominik Linggi von Steinen.
Da zu Vervollständigung des gegen Dominik Linggi von Steinen, und Johannes Schreiber, Lölismüller [sic!], angehobenen Untersuchungs-Prozeßes die eydliche Abhörung des Weinhändlers Jacob Guggenbühl in der Enge, in hießigem Canton, von dem L. Stand Schwytz auf das Fundament von Fragstüken, die das von demselben unterm 23sten dieß eingekommene Schreiben enthält, nachgesucht wird, – so ist daßelbe der Justizcommißion zu überweisen; mit dem Ersuchen, das gewünschte Ver-  hör mit dem zu diesem Ende von derselben vorzubescheidenden Guggenbühl aus der Enge beförderlich vorzunehmen, und selbiges dem Kleinen Rathe vorzulegen.
Zu gleicher Zeit wird dem Ansuchen des L. Standes Schwytz entsprechend, Herr Statthalter Hotz angewiesen, dem Heinrich Herdener von Wädenschweil anzusinnen, daß er sich sogleich nach Schwytz verfüge, und vor der dortigen Verhörcommißion erscheine, damit die erforderlichen Confrontationen des Herdener mit dem Schreiber und Linggi daselbst vorgenohmen werden können.
