Erneuerung der Zunftpräsidenten in der Section Meilen.
Auf angehörten Bericht des Herrn Unterstatthalters Kaufmann in Küßnacht vom 6ten Februarii, sind die bisherigen Zunftpräsidenten seiner Bezirksabtheilung theils bestätiget, theils für die Zunft Küßnacht, deren bisheriger Präsident, Herr Landschreiber Hs. Jacob Bindschädler, unlängst mit Tod abgegangen ist, – neugewählt worden, wie folget:
Zunft Stäfa.
Herr Altgemeindraths-Präsident Hs. Jacob Brändli von Stäfa.  
Zunft Männedorf.
Herr Zunftgerichts-Präsident Heinrich Hausammann von Männedorf.
Zunft Küßnacht.
Herr Gemeindraths-Präsident Johannes Abegg von Küßnacht.
Zunft Hottingen.
Herr Bezirksrichter und Quartierhauptmann Hs. Jacob Kienast im Riesbach.
Herr Unterstatthalter Kaufmann wird nunmehro diese Präsidia, nach Anleitung des Gesetzes vom 23sten May 1810 in Activität setzen, damit die Zunftversammlungen auf Sonntags den 4ten Aprill in behöriger Ordnung vor sich gehen, und vorhero noch alles dasjenige geschehe, was das Gesetz, vornämmlich in Bezug auf genaue Revision der Zunftregister, erheischt.
