Bestätigung des Personales der Kanzley der L. Justiz-Commißion und seiner Besoldung für das Jahr 1821.
MHochgeachten Herren und Obern haben den von der Lobl. Justiz-Commißion unterm 12ten dieß (in Folge des Kanzley-Reglements vom 18ten Jenner 1806.) hinterbrachten, mit den vortheilhaftesten Zeugnißen begleiteten Jahresbericht, über das Personale ihrer Kanzley mit Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit angehört, und unter Bezeugung des beßten Beyfalls, den Herrn Conrad Melchior Hirzel, welcher, sowie das Secretariat der Lobl. Policey, also auch dasjenige der Lobl. Justiz-  Commißion und ihrer besondern Abtheilungen, nämlich der Notariats- und Advocatur-Commißion, besorgt, sowie die demselben an die Hand gegebenen Kanzlisten, Herr Joh. Rudolf Keller und Herr Georg Locher, welche ebenfalls in der Kanzley der L. Polizey-Commißion angestellt sind, auch für das Jahr 1821. mit der bisherigen Besoldung bestätigt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lobl. Justiz- und der Lobl. Finanz-Commißion zugestellt.
