22ter Legationsbericht von Freyburg. Consularbeschlüße wegen der Forderung der in französischen Diensten gestandenen Militairs.
Der 22te Legationsbericht der hiesigen Ehrengesandtschaft zu Freyburg enthaltend
1o. Ein Paket Consularbeschlüße vom 28. Prairial An XI. betreffend die Forderung der in französischen Diensten gestandenen Militairs, und
2o. die Anzeige der auf unbestimmte Zeit beschloßenen Prolongierung der Tagsazung, – ist durch die gewohnte Legationscorrespondenz zu verdanken, und zwekmäßig befunden worden, die gedachten Consular-Beschlüße der Militaircommißion zuzustellen, um davon nach anwohnender Kenntniß der betreffenden Militairs gegen dieselben den angemeßenen Gebrauch zu machen.
