Antwort der Spitthalpflege, wegen Versorgung des wahnsinnigen Caspar Biber von Horgen in den Spitthal.
Der Kleine Rath genehmigt die, von der Lob[lichen] Spitthalpflege, laut ihres Schreibens vom 16ten dieß, getroffene Einleitung, daß der, in Folge Obergerichtlicher Sentenz in den Spitthal versorgte Caspar Biber von Horgen, der in einem Anfall von Wahnsinn das unmündige Töchterchen seines Bruders erdruckt hat, auf möglichst sorgfältige Art im Spitthal verwahrt, und nach den bestehenden Ordnungen dieses Instituts, entweder auf Kosten seiner Anverwandten, oder der Gemeinde, verpflegt werde, und er wird, in Beherzigung der beygefügten Bemerkungen und Wünsche der L. Spitthalpflege, den möglichsten Bedacht nehmen, daß das Institut mit keinen Personen belästiget werde, die nicht auf gewohntem Wege dahin gewiesen werden.
