Der K. Bayerische Gesandte Herr von Olry mittheilt Königliche Verordnungen, wegen der Rindviehpest.
Das Schreiben des K. Bayeri-  schen Gesandten in der Schweiz, Herrn Ritters von Olry, d. d. Bern den 24sten hujus, nebst einem Exemplar der von demselben eingesandten allgemeinen Königlichen Verordnung, die Beschränkung und Verhütung der Rindviehpest (Löserdürre) betreffend, d. d. 25sten September 1813, und einer Copie der nachträglichen schriftlichen Weisung für die sämmtlichen Königlichen General- und Localcommißariate, wegen der vorgezeichneten Etappen-Routen für das der Armee aus den Oesterreichischen Staaten nachfolgende Schlachtvieh, – wird dem Sanitäts-Collegio in Copia zur Kenntniß und Benutzung mitgetheilt, und der K. Bayerischen Gesandtschaft diese gefällige Communication (laut Mißiven) verdankt; mit dem Beyfügen, daß man davon den zu Mitwirkung und Abwendung der von der Nichtbefolgung der dießfälligen Vorsichten zu besorgenden Nachtheile gewünschten Gebrauch gemacht habe, und auch dießeits sehr wünschen müße, daß die hießigen Polizeyanstalten im Inneren, von dem fremden Militair gehörig befolgt werden.
