Beschluß, wegen der von einigen Bürgeren aus der Kirchgemeinde Mettmannstetten angesuchten Freyzügigkeit aus jeder der fünf Civilgemeinden derselben in die andere.
Da es sich aus dem, von der Commißion des Inneren unterm 8ten dieß, in Folge Auftrags vom 12ten passati, hinterbrachten Berichte, über das von einigen Bürgeren  aus der Kirchgemeinde Mettmannstetten eingekommene Petitum um Bewilligung der Freyzügigkeit aus jeder der fünf Civilgemeinden der genannten Kirchgemeinde in die andere, ergiebt, daß keine einzige der gedachten Civilgemeinden sich für, hingegen Ober- und Untermettmannstetten sich förmlich gegen jenes Gesuch erklärt haben, – so wurde, in Genehmigung des Commißionalgutachtens, beschloßen, daß es lediglich bey den Einzugs-Instrumenten dieser fünf Civilgemeinden in der Meynung sein Bewenden haben soll, daß, wenn ein Bürger aus einer dieser Gemeinden in eine andere derselben auf Gerechtigkeit als Bürger einsitzen wolle, – er den bestimmten Einzug, hingegen wenn er nur als Hintersäß daselbst zu domicilieren gedenkt, das ebenfalls bestimmte Hintersäßgeld entrichten; und daß eben so auch ein Bürger aus diesen fünf Civilgemeinden gehalten werden soll, der, ohne auf Gerechtigkeit einzuziehen, sich in einer dieser Gemeinden niederlaßen will; daß jedoch darunter nicht verstanden werden könne, daß ein solcher, gleich einem anderen Cantonsbürger, den Einzug in Kirchen- und Armengut zu bezahlen habe. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick, zu Handen der Gemeinde Mettmannstetten, und der Petenten zugestellt.
