Unterstützungsbegehren der Gemeinde Wildberg, bey den Baureparationen an der Kirche daselbst.
Die, im Namen der Kirchgemeinde Wildberg, von dem dortigen Stillstand eingelegte Bittschrift, vom 10ten d. M., worinn derselbe um einige Unterstützung bey den vorzunehmenden wichtigen und kostspieligen Baureparationen am Kirchthurm, Kirchgebäud und Kirchhofmauer ansucht, – wird der Finanzcommißion, in Originali mit dem Auftrag zugestellt,  dem Kleinen Rath über diesen Gegenstand ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
