Beschluß, betreffend die in Folge eines Auftrages des Großen Rathes angestellte Untersuchung wegen angeblicher Verbreitung eines von Herrn Oberamtmann Escher in Grüningen verfertigten Verfaßungsentwurfs.
In Folge des gestern von dem Großen Rathe gefassten Beschlusses in Bezug auf die gefallenen Anzeigen wegen angeblicher Abfassung und Verbreitung eines selbst gemachten Verfassungsentwurfes durch Herrn Oberamtmann Escher in Grüningen, wurde dem Kleinen Rathe heute vorgelegt, einerseits ein schriftlicher Bericht des von der Höchsten Behörde abgeordneten Herrn Amtsrichter und Kantonsrath Weiß d. d. 11ten hujus, aus welchem sich ergibt, daß bey den von demselben in Fehraltorf und Uster eingezogenen Erkundigungen keinerley, jenes vermuthete Factum bestätigende Anzeigen oder Thatsachen zum Vorschein gekommen, anderseits eine von dem W. Präsidio und einem Mitgliede der L. Kantons-Policey-Commißion heute Statt gefundene Einvernahme des Herrn Oberamtmann Escher, daß er weder einen solchen Entwurf verfasst, noch verbreitet, oder gar Unterschriften dafür gesammelt, und ihm auch nichts bekannt seye, was zu solchen irrigen Gerüchten Anlaß gegeben haben könnte. 
Nachdem nun UHochgeachten Herren daraus mit Vergnügen ersehen, daß sich die Angaben unstatthaft ge-  zeigt haben, so erachten sie sich lediglich im Fall, ohne weitere Verfügungen die bemeldten Acten dem Großen Rathe vorzulegen und dieser Hohen Behörde das Gutfindende gänzlich anheim zu stellen. 
Inzwischen hat der Kleine Rath keinen hinreichenden Grund für die von dem Herrn Oberamtmann verlangte Einstellung seiner Amtsverrichtungen finden können, und daher (mit Mehrheit) erkennt, gegen denselben den Wunsch auszusprechen, daß er solche unausgesetzt fortsetze, ihm jedoch überlassend, sich nöthigen Falls für kurze Zeit der gesetzlichen Stellvertretung zu bedienen, womit jedoch der Herr Oberamtmann auf jeden Fall darauf aufmerksam gemacht wird, daß besonders im gegenwärtigen Augenblicke mehrere oberamtliche Verrichtungen obwalten, welche vorzügliche Sorgfalt erfordern. 
