Niederlaßungsbewilligung für den Bierbrauer Melchior Erdinger von Augsburg.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung eines empfehlenden Berichtes des L. Oberamtes Zürich d. d. 8ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Bierbrauer und Brandtweinbrenner Melchior Erdinger von Augsburg, welcher in Gewärtigung eines Heymathscheins von Hause, einstwei-  len nebst guten Aufführungs-Zeugnißen und einem Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage des L. Stadtraths Zürich vorlegte, die Niederlaßung in hiesiger Stadt für ein Jahr de dato in der Meynung bewilligt, daß wenn er länger hier zu bleiben wünscht, er sich unter dieser Zeit mit einem gehörigen Heymathschein versehe.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes, unter Beylage des Bürgschaftsscheines, Kenntniß gegeben, und dem Herrn Melchior Erdinger eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde zugestellt, so wie endlich das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen.
