Niederlaßungsbewilligung für Joseph Rungg von Brad im Tyrol, seßhaft zu Wezikon, und Bewilligung sich mit Anna Maria Weber von Kempten zu verheyrathen.
Auf angehörtes Gutachten der Commißion des Innern vom 30sten pti. über das, von dem L. Ehegericht unterm 26sten September dem Kleinen Rathe zur Verfügung, und von diesem der wohlgedachten Commißion unterm 15ten pti. zur Prüfung überwiesene Gesuch des Proseliten, Joseph Rungg von Brad im Tyrol, seßhaft zu Wetzikon, sich mit Anna Maria Weber von Kempten, mit welcher er früher ein Töchterlein erzeugt hat, verheyrathen zu dürfen, hat der Kleine Rath, in Betrachtung alles deßen, was ihm schon früher, veranlaßt durch die Bitten dieses Mannes, von Seite der Commißion des Innern über deßelben besondere Lage und sein Verhalten zur Kenntniß gebracht worden ist, vorzüglich aber in Betrachtung, daß es dem Rungg als Deserteur unmöglich fiel, die gehörigen Attestate aus seiner Heimath beyzubringen, und daß er übrigens das Zeugniß eines braven und arbeitsammen Menschen besitzt, beschloßen: Es sey dem Rungg, gegen gesetzliche Bürgschaftsleistung, auf sechs Jahre das Niederlaßungs-Recht gestattet, und zugleich das Ehegericht begwältigt, demselben auch die Copulation zu bewilligen, mit dem Anhang jedoch, daß ihm von dem Herrn Unterstatthalter Krauer, welcher für die Bürgschaftsleistung des Rungg zu sorgen hat, angesinnet werde, sich im Laufe der bestimmten 6. Jahre um ein Gemeindsbürgerrecht umzusehen, und so untadelhaft zu verhalten, daß er nach Verfluß dieser Zeit bey der Regierung um die Ertheilung des Landrechts ansuchen dürfe.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Ehegericht, und dem Herrn Unterstatthalter Krauer, letzterm mit einer besondern Ausfertigung für den Petenten, zu Handen gestellt.
