<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Bestätigte, neugestattete und abgeschlagene Wirthschaften aus der Section Regensberg des Bezirks Bülach.
In Fortsetzung der am 26sten Novembris angefangenen Berathung über die im Lauf dieses Jahres 1805. neu eingekommenen Begehren um Bestätigung oder neue Ertheilung von Weinschenken-Bewilligungen, und nach Anleitung des von der Commißion des Innern hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens vom 6ten Christmonats, betreffend die dießfälligen Begehren aus der Section Regensperg des Bezirks Bülach, – ist einmüthig beschloßen worden:
1o. Dem Bezirksrichter Joh. Rudolf Keller von Oberweningen, dem Hs. Jacob Siegfried von Stadel, und 
dem Jacob Bucher von Niederhaßle,– welche bey den im Frühjahr ertheilten Weinschenken-Bewilligungen alle drey abgewiesen worden, allein sich jetzo gebührend dafür ausgewiesen haben, alte Weinschenken zu besitzen, und denen die Polizeybehörden das Zeugniß ertheilt haben, selbige immer auf anständige und unklag-  bare Weise beworben zu haben, – werden ihre besitzenden Weinschenkenrechte neuerdings auf zehn Jahre durch Rathserkanntnußen unentgeldlich zugesicheret.
2o. Franz Hausheer von Wipkingen, so im Frühjahr durch Mißverständniß und gegen eine Patentlösung von 32. Franken, die Bewilligung zu Errichtung einer neuen Weinschenke erhalten, seither aber sich als alter Schenkwirth ausgewiesen, ist auf der im Frühjahr formierten Liste der neuen Bewilligungen durchzustreichen, und ihm dargegen seine alte Schenke unentgeldlich durch eine Rathserkanntnuß auf zehn Jahre zu bestätigen.
3o. Den nachbenannten drey Bürgeren der Section Regensperg des Bezirks Bülach, welche sch jezo zum ersten Mahl gemeldet, und gebührend dafür ausgewiesen haben, alte Weinschenken zu besizen, und denen die Polizeibehörden das Zeugniß ertheilt haben, selbige auf anständige und unklagbare Weise beworben zu haben, – werden ihre besizenden Weinschenkenrechte neuerdings auf zehn Jahre durch Rathserkanntnußen unentgeldlich zugesicheret: 
Jacob Gut von Wangen, 
Müller Hs. Ulrich Hofmann von Wangen. Jacob Wartmann von Affholteren.
4o. Der Wittwe des Johannes Müller von Sünikon, Regula Müller, dermahlen seßhaft zu Obersteinmaur, welche zu Anfang dieses Jahres in ihrem Begehren um Bewilligung zu Errichtung einer neuen Weinschenke abgewiesen worden, allein zu deren Gunsten empfehlende Rüksichten in dem Commißional-  rapport ligen, – wird auf zehn Jahre die Bewilligung zu Errichtung einer neuen Weinschenke, gegen Lösung eines Patents von 20. Frk[en]. von dem Kleinen Rath ertheilt.
5o. Dem Heinrich Merki von Dachsleren, als einem gegenwärtig zum ersten Mahl eingekommenen Petenten, wird gegen ein Patent von 20. Frk[en]. auf zehn Jahre eine neue Weinschenke bewilliget.
6o. Hingegen werden nachstehende Petenten aus der Section Regensperg des Bezirks Bülach, in ihren neuerdings wiederholten Weinschenken-Bewilligungs-Begehren gänzlich ab- und zur Ruhe gewiesen, zumahlen sich aus dem hinterbrachten Bericht und Gutachten ergeben hat, daß in nachbenannten Fällen theils gänzlicher Mangel an Localbedürfniß neuer Weinschenken eintrittet, theils sonst gegen die Gestattung der betreffenden Gesuche mehr und minder wichtige moralische und polizeyliche Rüksichten obwalten: 
Hs. Rudolf Meyer, Altpräsident von Schöfflistorf. 
Caspar Pfister von Dübendorf. 
Altgemeindammann Wirth von Niederwenigen. 
Conrad Walter von Windlach, Gemeind Stadel. 
Heinrich Meyer von Seebach. 
Johannes Oberist von Dübendorf. 
Felix Schütz von Bachs. 
Hs. Jacob Schellenberg von Riedt. 
Felix Maag von Sünikon.
Joh. Heinrich Lauffer von Weyach.
7o. Deßgleichen werden aus vorerwähnten und ähnlichen Gründen abgewiesen, nachstehende zum ersten Mahl mit Weinschenk-Bewilligungs-Begehren eingekommene Petenten aus der Sec-  tion Regensberg des Bezirks Bülach: 
Heinrich Volckart von Nöschikon. 
Hs. Ulrich Gysperger von Oßingen, Schneider, seßhaft in Stettbach.
8o. Diese sämmtlichen im §. 6. und 7. benannten Personen, werden durch den Herrn Bezirksstatthalter Angst succeßiv vorbeschieden, und ihnen der Abschlag notificiert, auch zugleich insinuiert werden, sich von nun an alles Wirthens oder Weinschenkens zu müßigen.
9o. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion der administrativen Streitigkeiten und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zugefertiget, und hat sich die Staatscanzley gegen die andurch neubestätigten, und neupatentierten Weinschenken zu benehmen, wie die Erkanntnuß vom 9ten Heumonat a. c. mit sich bringt.
