Die Regierung von St. Gallen verlangt Aufhebung des Sequesters von dem der Anna Maria von Abraham Schlumpf zugefallenen Waserischen Erbtheil.
Das Schreiben der Regierung des L. Cantons St. Gallen vom 29sten passati, worinn die Aufhebung des Sequesters verlangt wird, welcher hier der dortigen Cantonsangehörigen, Anna Maria von Abraham  Schlumpf von St. Gallen, auf ihren von Herrn Schiffmeister Waser daselbst ihr zugefallenen Erbtheil zu Gunsten der Gebrüder Theiler zu Wädenschweil gelegt worden sey, und der, in Folge Hoher Präsidial-Verfügung, deßhalben von Herrn Statthalter Geßner erstattete Bericht über die Motive, welche ihn zu jener Arrestanlegung bewogen haben, – werden der Justiz-Commißion zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Antrags zugestellt.
