Der Regierung Lbl. Standes Waadt wird das mit Dorothea Nägeli von Adlischweil aufgenommene Geniß-Verhör übermacht.
Mit Zuschrift vom 12. dieß übersendet das Lbl. Ehegericht dem Kleinen Rathe eine Abschrift des über die außereheliche Niederkunft der Dorothea Nägeli von Adlischweil und die dabey Statt gehabte Einvernahme der Wöchnerin eingekommenen pfarramtlichen Berichtes, und verbindet damit das Ansuchen, daß die Regierung Lbl. Standes Waadt, unter Mittheilung dieses Berichtes, eingeladen werden möchte, gegen den von der Nägeli beharrlich als Vater ihres neugeborenen Kindes angegebenen Kupferschmidgesellen Charles Failletaz von l’Isle den Paternitätsprozeß beförderlich einzuleiten, und seiner Zeit das ausgesprochene Urtheil der hiesigen Regierung zu Handen des Lbl. Ehegerichts mitzutheilen. 
Diesem Ansuchen ist durch heutige Mißive entsprochen, und daß solches geschehen sey, dem Lbl.  Ehegericht durch Mittheilung gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt worden. 
