<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Verfügung rüksichtlich auf die Ausschreibung von Recompenzen zu Entdekung der Thäter von Aussetzungen.
Aus Veranlaßung eines Berichtschreibens des Obergerichts vom 22. Novembris, aus welchem sich ergiebt, daß Sonntag den 20. Novembris, im sogenannten Holler zu Erlenbach, ein dem Anschein nach ca 3. Wochen altes ausgesetztes Knäblein von einem gewißen Johannes Äberli gefunden worden, daß ferner das Obergericht sogleich die nöthigen Einleitungen zum Verhör der Auskonft ertheilen können, – den Personen, und zur Entdekung der Herkunft des Knäbleins und des Thäters der Aussetzung getroffen habe, inzwischen aber [da sich innert Jahresfrist schon mehrere ähnliche Aussetzungsfälle zugetragen haben] dem Kleinen Rath anheim stelle, eine Belohnung auf die Entdekung des Thäters oder der Thäterinn in den öffentlichen Blättern ausschreiben zu laßen, – ertheilte der Kleine Rath unterm 22. Novembris der Justitz- und Polizey-Commißion den Auftrag, des nähern zu untersuchen, und in einem gutächtlichen Befinden zu hinterbringen, ob und in wie weit in diesem und ähnlichen Fällen, die öffentliche Ausschreibung einer Recompenz unbedenklich verfügt werden könne?
Auf angehörtes dießfälliges Gutachten der Justitz- und Polizey[-]Commißion vom 28. Novembris, welches wegen dem Drang vieler anderer wichtiger Geschäfte erst jetzt von dem Kleinen Rath behandelt werd[en] konnte, – hat derselbe gefunden, daß es zwar in solchen Fällen der  höheren Landesregierung daran gelegen seyn müße, bey fruchtlos gebliebenen Nachforschungen der betreffenden Ortsbehörden, und vorzüglich bey besonders gravierenden Umständen, alles anzuwenden, um den Thäter zu entdeken, – daß aber zugleich die nöthige Vorsicht beobachtet werden müße, damit einerseits die Gemeindsbehörden in ihren Nachforschungen dergleichen Fälle nicht nachläßig werden, und anderseits die Ausschreibungen von Recompenzen nicht etwa die Aussezungsfälle selbst vervielfachen. – Aus allen diesen Betrachtungen wird das Obergericht [laut Mißiven] rükantwortlich begwältigt, in zukönftig wider Verhoffen eintrettenden ähnlichen Fällen eine mit den jedesmaligen Umständen in Verhältniß stehende Recompenz auf die Entdekung des Thäters oder der Thäterinn auszuschreiben, jedoch erst nach fruchtlosem Erfolg der den Gemeindsbehörden obliegenden Nachforschungen, und mit Beobachtung der obgedachten Vorsichten. Übrigens wird dem Obergericht anheim gestellt, ob es von dieser Begwältigung noch in dem vorliegende[n] Fall Gebrauch machen wolle, oder aber finde, daß bereits allzuviele Zeit verfloßen seye, um sich noch einigen Erfolg davon versprechen zu können.
