Resultat der Werbung vom Monat October.
Der unter gestrigem Dato hinterbrachte Nominativ-Etat der 44. im Lauf des abgewichenen Monats October für den hießigen Canton angeworbenen Recruten zum Behuf der capitulierten Schweizer-Regimenter in K. K. Französischen Diensten, – ist der Werbungscommißion zu verdanken, und Sr. Excellenz, dem Landammann der Schweiz (laut Mißiven) copialiter und mit der Bemerkung zu übermachen: „Daß dieses an und für sich befriedigende Resultat ein-  zig und allein dem unermüdeten Eifer und der angestrengten Thätigkeit der verordneten Werbungscommißion und der Civilbehörden verschiedener Gegenden unseres Cantons zuzuschreiben sey, und daß es noch weit bedeutender ausgefallen wäre, wenn auch von der anderen Seite (der in dieser Hinsicht die nächsten Verpflichtungen obgelegen hätten) wäre beygetragen und mitgewürkt worden. Allein dieses sey so wenig der Fall gewesen, daß die Werber aller Regimenter, namentlich und vorzugsweise aber diejenigen des dritten, wegen gänzlichem Mangel an Fonds in völliger Unthätigkeit haben bleiben müßen; wordurch leicht (zumahl bey allzu langer Fortdauer dieses widrigen Verhältnißes) mit der Zeit eine gänzliche Stokung des Werbungsgeschäfts eintretten könnte“.
