Wahl mehrerer Gemeindammänner im Oberamte Wädenschweil.
Es haben UHHerren und Obern die in dem L. Oberamte Wädenschweil vakant gewordenen Gemeindammannstellen wieder besetzt, und aus den von dem L. Oberamte mit Bericht d. d. 6ten hujus einbegleiteten gesetzlichen Dreyervorschlägen gewählt; zu einem Gemeindammann für die 
	Gemeinde Oberrieden.
Herr Seckelmeister Heinrich Staub.
	Gemeinde Thalweil.
Herr Jacob Kölliker.
	Gemeinde Rüschlikon.
Herr Gemeindrath Jacob Nägeli.
	Gemeinde Kilchberg.
Herr Alt-Präsident Jacob Nägeli auf Brunnen.
	Gemeinde Adlischweil.
Herr Friedensrichter Maurer.
Von diesen Wahlen wird dem L. Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeinden und ihren neugewählten Beamteten Kenntniß gegeben. 
  
 
