Antwort des K. Niederländischen Gesandten auf die letzten vorörtlichen Noten über die Entlaßung der Schweizer-Regimenter in K. Niederländischen Diensten.
Mit Begleitschreiben vom 9ten dieß communicirt der Hohe Vorort den sämmtlich respect: Ständen eine Antwort, durch welche der Königlich-Niederländische Gesandte, Herr von Reinhold, die Entscheidung Sr. Majestät, des Königs der Niederlande, über die letzten, durch vorörtliche Noten vom 4ten und 16ten Hornung in Bezug auf Verabscheidung der Schweizer-Regimenter aus Ihrem Dienste geäußerten Wünsche und Vorstellungen eröffnet.  Durch selbige ist für die Fälle, wo seit dem 1sten December 1828. Wiederanwerbungen Statt gefunden hätten, eine mit den frühern Diensten in Verhältniß stehende Gratification bewilligt, und denjenigen Unterofficieren und Soldaten, deren Dienstzeit im Laufe dieses Jahres, hiemit vor dem 31. December 1829, als dem Termin der definitiven Auflösung jener Corps, zu Ende gehen würde, folgende Entschädigung zugesagt:
a.) Denen, welche ihren dritten Werb-Contract erfüllt haben, der Betrag von 6. Monathen Sold.
b.) Von vier Monathen, denen die am Ende der zweyten, und
c.) Von zwey Monathen, denen so nach Verfluß der ersten Dienstzeit entlaßen werden.
Diese Mittheilung, in welcher eine Befriedigung aller billigen Wünsche liegt, haben UHHerren und Obern mit Vergnügen vernommen und beschloßen, selbige ebenfalls abschriftlich den übrigen Ständen unsers Capitulationsvereines unter der Einladung zugehen zu laßen, daß sie sich mit Beförderung darüber äußern möchten, damit bald die endliche gemeinsame Erklärung an den H. Vorort gerichtet werden könne.
Auch wird dem Herrn General Ziegler von der Note Mittheilung gemacht.    
