Speisewirthschafts-Patent-Bewilligung für Ludwig Friederich Schöll auf dem Widder.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 5ten hujus (in Folge erhaltenen Auftrags vom 1sten Merz) hinterbrachten Berichts und Gutachtens der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, – ist dem auf dem Widder allhier seßhaften Ludwig Friedrich Schöll von Straßburg, ein Speisewirthschafts-Patent auf zehn Jahre gegen eine in die Staatscaßa zu bezahlende Recognition von 400. Franken bewilliget worden; worvon der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, der Finanzcommißion, und dem Herren Bezirksstatthalter Geßner Kenntniß gegeben wird; mit dem Auftrag an den Lezteren, dem Schöll die Weisung zu ertheilen, daß er unverweilt die obbesagte Recognition an den Herren Staatscaßierer Spöndli bezahle, und dann das Patent bey der Staatscanzley beziehe.
