Niederlaßungsbewilligung für Mezger und Weinschenk Joh. Christoph Eberlin von Schlierbach im Würtembergischen.
Auf den, von Herren Bezirksstatthalter Geßner unterm 28sten pass. hinterbrachten Bericht, – wird dem, als Weinschenk bey Herren Stutz zur Hoffnung in hier sich aufhaltenden Mezger Johann Christoph Eberlin von Schlierbach im Würtembergischen, welchem der hießige Stadtrath sub 21sten passati, mit Vorbehalt Obrigkeitlicher Genehmigung, den Aufenthalt in hießiger Stadt für vier Jahre bewilliget hat, in Betrachtung seiner günstigen Zeugniße, das Niederlaßungsrecht auf eben so lange ertheilt, demselben aber zur Pflicht gemacht, wenn er sich nach Verfluß der vier Jahre länger in hier aufzuhalten wünschte, für ihn und sein Weib und Kinder einen, von seiner Obrigkeit erneuereten Heymathschein beyzubringen und seiner dannzumahligen Petition beyzulegen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner, zu Handen des Stadtraths, dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und dem Petenten selbst zugestellt.
