Entlaßung des zu Ham Sur Heure in den Niederlanden sich aufhaltenden Christoph Aegeter von Veltheim aus seinem hiesigen Land- und Gemeindsbürgerrechte.
Nachdem Christoph Aegeter von Veltheim,  gegenwärtig zu Ham Sur Heure in der Niederländischen Provinz Henegau sich aufhaltend, eine in vorschriftgemäßer Form abgefaßte Verzichtleistung auf sein hierseitiges Land- und Gemeindsbürgerrecht eingesandt, und sich früher schon über die Erwerbung des Staatsbürgerrechtes im Königreich der vereinigten Niederlande genügend ausgewiesen:
Es haben UHHerren und Obern, auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 8ten d. M., denselben seines bisher beseßenen Landrechtes im hiesigen Kanton, sowie des Gemeindsbürgerrechtes zu Veltheim, und aller damit verbundenen Befugniße und Verpflichtungen für sich und seine Nachkommen entlaßen, und zugleich beschloßen, dem Oberwaisenamte Winterthur zu Handen des Unterwaisenamtes Veltheim, unter Zustellung einer für den Aegeter bestimmten, mit gegenwärtigem Erkenntniße gleichlautenden Entlaßungsurkunde, den Auftrag zu ertheilen, das dem Aegeter zuständige, noch in waisenamtlicher Verwahrung liegende Vermögen mit Beförderung liquid zu machen, damit solches, nebst der darüber gestellten Rechnung, dem Eigenthümer auf geeignetem Wege zu Handen gestellt werden könne.
