Schwängerungsklage der Dorothea Nägeli von Adlischweil gegen den Kupferschmidsgesellen Charles Vailletaz von Lausanne.
Nach dem Antrag des Lbl. Ehegerichts vom 20. dieß, ist die von Dorothea Nägeli von Adlischweil wider den Kupferschmidsgesellen Charles Vailletaz (oder Failletaz) von Lausanne vor gedachtem Tribunal eröffnete Schwängerungsklage der Regierung Lbl. Standes Waadt durch heutige Mißive mit dem Ansuchen um Anhängigmachung derselben bey dem competenten Richter mitgetheilt und damit die Anzeige verbunden worden, daß man das Ergebniß der von dem Lbl. Ehegericht bereits vorläufig angeordneten genißlichen Einvernahme der Klägerin seiner Zeit nachsenden werde. 
Hievon wird dem Lbl. Ehegericht durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
