Beschluß auf das Gutachten des Staatsraths wegen des Artikels in No. 46. der Bürklischen Freytagszeitung, betreffend den Zürcherischen Hilfsverein für die Griechen.
Nach Anhörung des gestrigen, einen hier sich gebildeten Hilfsverein für die Griechen betreffenden Gutachtens des Hohen Staatsraths, wurde, in Absicht auf die Obrigkeitliche Mißbilligung und den Auftrag an die Lbl. Censur-Commißion einmüthig, in Absicht auf die weitern Bestimmungen aber mit Mehrheit folgender Beschluß gefaßt:
Der auffallende Artikel in der Züricher-Freytags-Zeitung No. 46., vom 16ten d. M., betreffend einen hiesigen Hilfsverein für die Griechen, hat die Aufmerksamkeit der Hohen Regierung auf sich gezogen.
Hochdieselbe läßt den wohlthätigen Gefühlen, die einer solchen Vereinigung ohne Zweifel zum Grunde lagen, alle Gerechtigkeit wiederfahren, muß es aber aus wichtigen Rücksichten mißbilligen, daß in dieser gesellschaftlichen Einrichtung außer die bescheidenen Schranken der Privatwohlthätigkeit, durch Einrich-  tungen, die unangenehme Mißverständniße veranlaßen müßen, getreten worden ist, und beauftragt deswegen ihre Censur-Commißion, alle öffentlichen Ankündigungen von solcher Art in Zukunft bestimmt zu untersagen.
Zugleich aber steht die Hohe Regierung in der Erwartung, es werde sich die gedachte Gesellschaft in dem nächst erscheinenden hiesigen Zeitungsblatt auf eine deutliche Weise dahin erklären, daß sie einzig und allein die Unterstützung von Nothleidenden und Bedürftigen bezwecke.
Nur in dieser Voraussetzung kann der Kleine Rath sich auf den jetzt gefaßten Beschluß beschränken.
Hingegen fände sich Hochderselbe, im Fall eine solche Erklärung von Seite der Gesellschaft in der nächsten Freytagszeitung nicht befriedigend erscheinen würde, bewogen, eine öffentliche Mißbilligung in obigem Sinne in die hiesigen Zeitungsblätter einrücken zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß soll der Lbl. Censur-Commißion und der gedachten Gesellschaft zugestellt werden.
