Die Feyer des Secularfestes der Reformation wird auf den 1sten und 2ten Jenner 1819. festgesetzt.
Es macht der L. Kirchenrath der Hohen Behörde des Kleinen Raths mit Zuschrift d. d. 11ten hujus die Anzeige, daß er vorläufig seine Gedanken über den schicklichsten Zeitpunkt zur Feyer des auf das Jahr  1819. fallenden Secularfestes der Reformation walten laßen, um nach Bestimmung deßelben abseite der hohen Regierung, den Kirchenräthen der übrigen reformirten Eydsgenößischen Stände, deren mehrere schon Geneigtheit dafür geäußert haben, den Antrag zu gleichzeitiger Begehung machen zu können, welcher, gleichwie solches in Deutschland von der Lutherischen Kirche in Sachsen geschehen, am schicklichsten von der hiesigen in der Eydsgenoßenschaft ausgehen könnte, weil sich die Reformation von derselben über einen großen Theil der Schweiz verbreitet.
Nach Anhörung dieses Berichts und reiflicher Prüfung der schriftlich und mündlich vorgetragenen Gründe, haben demnach UHHerren und Obern erkennt, dem Antrage des L. Kirchenrathes gemäß, diese Feyerlichkeit auf den Neujahrstag und den darauf folgenden in der Meynung festzusetzen, daß die mit der Neujahrszeit verbundenen Festlichkeiten und Belustigungen, welche gewöhnlich an dem Bechtoldstag Statt haben, auf Montag den 4ten Jenner verlegt seyn sollen.
Von diesem Beschluße wird daher dem L. Kirchenrathe Kenntniß gegeben und Wohldemselben überlaßen, die angemeßenen Eröffnungen und Anträge an die obern kirchli-  chen Behörden der übrigen reformirten Stände zu machen.
Uebrigens gewärtigt seiner Zeit der Kleine Rath die weitern klugen Anträge des L. Kirchenrathes über diesen Gegenstand.
