Das Großherzoglich-Badische Ministerium antwortet, daß das Gesuch der Herren Hirzel-Schinz und Muralt, wegen Beförderung ihres Prozeßes mit den Herren Herose in Constanz an die Justizbehörde verwiesen worden.
Der Großherzoglich-Badische Staatsminister, Herr Freyherr von Berstett, berichtet mit Schreiben d. d. 13ten hujus, daß er das mit hiesigem Promotoriale empfangene Gesuche der Herren Hirzel-Schinz und Leonhard von Muralt allhier, um Abkürzung des Rechtsganges in ihrem Prozeße gegen die Herren Gabriel und Ludwig Herose in Constanz, dem Großherzoglichen obersten Justiz-Departement zu geeigneter Verfügung überwiesen habe.
Hievon wird nun, in Gewärtigung des Erfolges, lediglich den Herren Hirzel-Schinz und Muralt Kenntniß gegeben. 
