Niederlaßungsbewilligung für Joseph Heinrich von Beseln von Constanz im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 18ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Joseph Heinrich von Beseln von Constanz im Großherzogthum Baden, welcher nebst einem genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage ab Seite des Lbl. Stadtraths Zürich vorlegte, die Niederlaßung daselbst für 4. Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich  zu Handen des Lbl. Stadtrathes Zürich und des Petenten, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstern, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen. 
