Bericht über die Instandstellung der Straße von Winterthur auf Andelfingen. Dießfällige Unterstützung der Gemeinde Hettlingen. Aufstellung von Wegeknechten.
Nach Anhörung eines von dem Lbl. Straßen-Departement mit Weisung vom 28sten v. M. erstatteten Berichtes über die, in Folge der Regierungsbeschlüße vom 27. Februar 1827. und 6. Merz 1828. unter specieller Anleitung und Beaufsichtigung der Herren Oberst Heß und Ingenieur-Oberstlieutenant Hegner in Gemeinschaft mit dem Herrn Oberamtmann Steiner in Winterthur unternommene, und nun unter Mitwirkung der Gemeinden Veltheim, Ohringen, Seuzach und Hettlingen, größtentheils und zu allgemeiner Zufriedenheit beendigte Instand-  stellung der Straße von Winterthur auf Andelfingen, hat der Kleine Rath in der Absicht, theils die gänzliche Vollendung dieser wichtigen Straßenarbeit zu befördern und zu erleichtern, theils auch für deren künftigen guten Unterhalt möglichst zu sorgen, in gänzlicher Genehmigung des Commißional-Antrages, nachstehende Beschlüße gefaßt:
1.) Wird der Gemeinde Hettlingen, in Rücksicht ihrer ökonomischen Lage, welche ihr nicht gestattet, die auf sie fallende sehr beträchtliche Straßenstrecke aus eigenen Mitteln herzustellen, zumahl hierfür der Ankauf von Land zum Griengraben erforderlich ist, ein Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 400. aus der Staatscaßa bewilligt, unter der dreyfachen Bedingung jedoch: 
a.) daß die Gemeinde Hettlingen mit gleichem Eifer, wie bisanhin, die Instandstellung der noch übrig bleibenden Straßenstrecke gegen Henggard, unter bisheriger Aufsicht und Anleitung beendige; 
b.) Daß dieselbe zu diesem Behuf bey Zeiten das erforderliche Kiesland an schicklich gelegenen Stellen bey schon bestehenden Griengruben anschaffe und gehörig abdecke.
c.) Daß dieselbe endlich, und zwar so schnell als möglich, zur Sicherheit des reitenden und fahrenden Publikums, auf beyden  Seiten der steinernen Brücke im Dorf, beym äußersten Hause gegen Andelfingen, anständige und wenigstens 15. Zoll hohe Brustquader von guten Bollingersteinen anbringe.
2.) Soll der Straßenbezirk von Winterthur bis Henggard in drey verhältnißmäßige Abtheilungen getheilt und für jede derselben besonders ein mit den nöthigen Kenntnißen und übrigen Eigenschaften versehener Wegknecht, mit einer jährlichen Besoldung von Frk[en]. 128., an welche der Staat drey Vierhteile oder Frk[en]. 96., und die betreffenden Gemeinden einen Viertheil oder Frk[en]. 32. zu bezahlen haben, aufgestellt werden.
Die Ernennung dieser Wegknechte, so wie die Oberaufsicht über dieselben, kommen dem Straßen-Departement zu.
Von diesen Beschlüßen wird der L. Finanz-Commißion, dem L. Straßen-Departement und dem Herrn Oberamtmann Steiner in Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeinden Kenntniß ertheilt.
