Recepiße des Landammanns der Schweitz, wegen einer Publication des Bezirksgerichts Horgen, betreffend einen Rechtsstreit zwischen Herren Massner und Grüter von Bergamo.
Die Zuschrift des Herren Landammanns der Schweitz vom 30sten Merz, die Anzeige enthaltend, daß er den ihm sub 22sten. gleichen Monats übersandten öffentlichen Aufruf des Bezirksgerichts Horgen, in Betreff eines bey demselben obschwebenden Rechtsstreits, bey welchem zwey Handelshäuser von Mayland (angelo Borsa) und von Bergamo (Johannes Greuter [sic!]) in-  tereßiert sind, dem Königlich-Italiänischen Diplomatischen Herren Agenten in der Schweitz mitgetheilt habe, – wird ad acta gelegt.
