Petition des Heinrich Grob, Bader zu Buch wegen des Antheils an den Gemeindsversammlungen.
Auf die Petition des Heinrich Grob, Baders zu Buch vom 5ten dieß, und den deßhalben von Herrn Bezirksstatthalter Steiner sub eodm Dato erstatteten Bericht, wurde mit Mehrheit erkennt, daß dem Heinrich Grob, da er seit dem, unterm 26. Aprill 1794. von dem damaligen Kleinen Rath über ihn ausgefällten Urtheil, bei allen Gemeindsversammlungen den Zutritt hatte, und zum Mehren und Mindern zugelaßen wurde, auch in allen künftigen ähnlichen Fällen das nämliche Recht zugestanden seyn soll; welches der Bezirksstatthalter dem Petenten, und der Vorsteherschaft der Gemeinde Buch zum Verhalt für die Zukunft anzuzeigen belieben wird.
