Biedermannische Decklaration von Winterthur auf eine Französische Signification.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner wird der Empfang seines Schreibens vom 9ten dieß und der damit eingesandten Declaration des Handelshauses Joh. Jacob Biedermann und Compagnie in Winterthur auf die demselben, in Folge des Rathsbeschlußes vom 5ten  dieß zugestellte Französische Signification, bescheint, und diese Erklärung des gedachten Handelshauses der K. K. Französischen Gesandtschaft übermacht werden, sobald die übrigen noch ausstehenden Declarationen durch die betreffenden Herren Statthalter eingekommen seyn werden.
