Berathung des Strafgesetzbuchs.
In heutiger Sitzung wurde die Berathung über den § 404. des Strafgesetzbuches fortgesetzt.
Abschnitt 4.) Linea 1. ist das Wort auch auszulaßen.
Abschnitt 5.) Linea 2. und 3. sind die Worte: ohne Genehmigung des Gläubigers und unsichere auszustreichen.
Abschnitt 6.) Linea 3. und 4. sind die Worte oder Verhaft wegzulaßen, und wird diesem Abschnitte folgender Anhang beygefügt: „Durch diese Bestimmung wird jedoch dem Rechte des Gläubigers auf das Wortzeichen nichts benommen.“
Der Gegenantrag hingegen fällt weg.
Abschnitt 7.) blieb unverändert.
