Aufforderung des Landammanns der Schweiz, und Verfügung zu Abhaltung der Deserteurs.
Auf das Schreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 4ten dieß, worinn Hochderselbe den betreffenden L. Ständen die Pflicht ans Herz legt, in dem gegenwärtigen Zeitpunkt, wo bey den obwaltenden Kriegsereignißen die öffentliche Sicherheit unseres Vaterlandes durch Deserteurs gefährdet werden könnte, mit verdoppelter Sorgfalt für die Erhaltung derselben zu wachen, – wird sowohl die Landjäger-Commißion (welcher das eingegangene Schreiben abschriftlich mitgetheilt wird) als die sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter angewiesen, und zwar die gedachte Commißion durch angemeßene Befehle an das Landjäger-Corps, und die Herren Stathalter durch zu ertheilende bestimmte Aufträge an ihre Unterbeamte zu veranstalten, daß auf alle Deserteurs und selbst ranzionierte Kriegsgefangene genau geachtet, diejenigen, welche die Grenzen betretten, zurükgewiesen, und solche, die sich wirklich in den Canton eingeschlichen hätten, an diejenige Grenze, von welcher her sie, wie zu vermuthen ist, gekommen sind, zurükgeführt werden; es wäre denn, daß einer sich als Schweizer ausweisen könnte. Ein solcher Deserteur oder ranzionierter Kriegsgefangener soll unter  Aufsicht in seine Heymath gebracht werden, um seine behauptete Herkunft gehörig zu verificieren.
Von dieser getroffenen Verfügung wird sowohl rükantwortlich Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, als zuschriftlich Sr. Excellenz, dem Eydsgenößischen Herren Generalen von Wattenwyl Kenntniß gegeben, mit dem Beyfügen: die hießige Regierung nähre übrigens die gegründete Hoffnung, daß das Eindringen von Deserteurs besonders durch den aufgestellten Eydsgenößischen Grenzcordon werde verhinderet, und von dieser Seite zu dem vorgesezten Zwecke mit vorzüglichem Erfolge werde mitgewirkt werden.
