Gutachten der Commißion des Inneren, wegen des nachtheiligen Ankaufs von Erdöpfeln zu Verfertigung gebrannter Waßer.
Auf den von der Commißion des Inneren unterm 7ten dieß (in Folge Auftrags vom 12ten September v. J.) erstatteten sorgfältigen Bericht, betreffend die eingegangenen Anzeigen starker Erdapfelkäufe zur Verfertigung gebrannter Waßer, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen: 
Da schon am 14ten Aprill 1812, als die Ausfuhr von Erdäpfeln aus hießigem Canton sehr bedeutend war, an sämmtliche Herren Statthalter der Auftrag erlaßen wurde, dafür zu sorgen, daß, wegen des dadurch zum Nachtheil der so vielen Armen und verdienstlosen Menschen bedeutend gestiegenen Preises dieses Nahrungsmittels, sämmtliche Stillstände und Gemeindräthe ohne allen Anstand und nachdrucksamm darauf bedacht seyen, daß in jeder Gemeinde die zum Nachpflanzen benöthigten Erdapfel,  so wie auch die, welche zur Nahrung einstweilen unentbehrlich seyen, in den Gemeinden verbleiben und nicht außer die selben verkauft werden, – so wird nun diese Verordnung, um zu verhüten, daß keine großen Ankäufe von Erdapfeln in Maßa zu jenem berührten Zwecke gemacht werden, neuerdings bestätiget, und soll durch die Herren Bezirks- und Unterstatthalter bekannt gemacht, und dieselben zu ihrer sorgfältigen Handhabung aufgeforderet werden. 
Da der Sub 12ten Septembris a. p. der Commißion des Inneren ertheilte dießfällige Auftrag hauptsächlich durch einen Bericht des Herrn Statthalter Wehrli veranlaßt wurde, – so ist nun zu gewärtigen, ob aus anderen Gegenden ähnliche neue Klagen einkommen, so wie auch, ob über die allfählige Schädlichkeit jenes Getränkes etwas näheres werde ausgemittelt werden, worauf dann die Hohe Regierung sich die ferneren, für angemeßen erachteten Verfügungen zu treffen vorbehält.
