Antwort des Herrn Hofrath Glenck auf den hierseitigen Beschluß, wegen der nachgesuchten Conceßion zu Salinen-Anlagen.
Das von Ludwigshall bey Wimpfen am Neckar vom 14ten d. M. datierte Schreiben des Herrn Hofrath C. Glenck, womit derselbe den unterm 7ten d. M. dem Herrn Stadtrath Merkle zugestellten hierseitgien Beschluß in Betreff seines Gesuchs, um Anlagen, verdankt, und damit die Anzeige verbindet, daß, sobald die Beschaffenheit der Witterung in Bezug auf die erforderlich werdende Localuntersuchungen es gestatte, Herr Hofrath Glenck persönlich hier eintreffen werde, um auf den Grund jenes Beschlußes die Unterhandlungen fortzusetzen und womöglich zu einem gedeihlichen Erfolge zu bringen, ist lediglich ad acta zu legen. 
