Aufhebung der provisorischen Lehrstelle der Hebräischen Sprache an der dritten Claße der Gelehrten Schule.
Auf den Bericht des Lbl. Erziehungsrathes d. d. 5ten d. M., daß in Folge des im vorigen Jahr eingetretenen Wechsels in der Person des Profeßors der Hebräischen Sprache am Gymnasium, und da diese Stelle jetzt wieder von einem jüngern Mann bekleidet werde, nun der Fall vorhanden seye, daß der Unterricht in der Hebräischen Sprache in der dritten Claße der Gelehrten Schule, für welche Ao. 1820. ein provisorischer Lehrer mit einem jährlichen Gehalt von 160. Frk[en]. aufgestellt worden, jetzt auch wieder  von dem neuen Profeßor der Hebräischen Sprache besorgt werden könne, – hat der Kleine Rath, in Genehmigung des dießfälligen Antrags des Lbl. Erziehungsrathes, jene provisorische Lehrstelle der Hebräischen Sprache an der dritten Claße der Gelehrten Schule, als mit dem laufenden Schuljahre zu Ende gehend erklärt; in der Meynung, daß, da die Besoldung nur bis Ostern 1824. angewiesen worden, noch für das halbe Schuljahr von Ostern bis December 1824. die Hälfte der Jahresbesoldung mit 80. Frk[en]. vom Staate übernommen werden soll. Hievon wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Erziehungsrath Kenntniß gegeben.
