Beschwerde der Regierung von St. Gallen, wegen eines zu Winterthur dem Sinesius Renner, Fuhrknecht des Hs. Ulrich Akermann in Straubenzell, sequestrierten Pferdes.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen macht die ihr gethane beschwerende Anzeige dem Kleinen Rathe bekannt, daß den 26sten May dem Sinesius Renner, Fuhrknecht des Hs. Ulrich Akermann in Straubenzell, ein Pferd zu Winterthur in Arrest genohmen worden sey, wegen 8. Louis d’or, die der obere Wirth Hs. Jacob Wildberger in Baßerstorf, an den Johannes Akermann zu forderen habe.
Da nun Wildberger für seine Forderung an Johannes Akermann in keinem Fall an Drittmanns Eigenthum sich erholen könne, indem Pferd und Wagen deßelben schon vor drey Wochen käuflich an Hs. Ulrich Akermann  übergegangen seyen, – so ersucht die dortige Regierung die hießige, den gedachten, in Winterthur gelegten Sequester als unstatthaft aufzuheben, und den Hs. Jacob Wildberger anhalten zu laßen, dem beschädigten Hs. Ulrich Akermann Ersatz für den erlittenen Schaden zu leisten.
Der Herr Bezirksstatthalter Steiner wird deßwegen eingeladen, dem Kleinen Rathe über diesen verfügten Sequester einen Amtsbericht zu erstatten.
