Bewilligter Nachlaß eines Theils der annoch ausstehenden Handänderungs-Gebühren.
Aus dem von der Finanz-Commißion vorgelegten Verzeichniß wegen verschiedener bey derselben eingegebenen Handänderungs Nachlaßbegehren ergiebt sich: „Daß außer der schon früher dem Herren Landammann der Schweiz eingesandten Übersicht der bis zum 10. Merz rükständigen Abgaben, noch überdieß eine beträchtliche Summe an Handänderungsgebühren ausstehen, welche laut Specification betragen: L. 17396.7.7, – wovon aber, laut den von den betreffenden Municipalitäten und Steuerbeamten ausgestellten Armuthscheinen, und dem hierüber ein- geholten Gutachten des Ober-Einnehmers wegen Unvermögen der Abgabenpflichtigen nachgelaßen werden müßte. L. 12476.8.4 mithin an dem ganzen ausstehenden Betrag einzig noch 4919. L. 9.3 zu entheben wären, welche sogleich bezogen werden könnten.“
Nach sorgfältiger Berathung dieses Gegenstands, findet der kleine Rath: daß theils, um zu einer endlichen Liquidation der indirecten Abgaben im allgemeinen zu gelangen, und anderseits es der Fall seye bey einer sonst sehr lästigen Abgabe mildernde Rüksichten eintretten zu laßen, die Finanz-Commißion zu bevollmächtigen seye, nach dem vorgelegten Gutachten und auf obigen Fuß der Bezug der rükständigen annoch erhältlichen Handänderungsgebühren einzuleiten, – auch über allfählig noch nachkommende ähnliche Nachlassbegehren ohne weiters einzuholende Vollmacht zu verfügen.
