Erneuerung der Gemeindammänner im Oberamt Grüningen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung des von dem Lbl. Oberamte Grüningen sub dato 24sten hujus erstatteten Berichts und Zeugnißes über die Verrichtungen der sämtlichen Gemeindammänner des dortigen Amtsbezirkes während der letztabgelaufenen  zweyjährigen Amtsdauer, da sich ergibt, daß mehrere derselben ihren Verpflichtungen in allen Theilen ein vollkommenes Genüge geleistet, die übrigen aber insgesammt Gehorsam und guten Willen bezeigt, und wenn auch dieß und jenes zu wünschen übrig gelaßen, doch keinen Anlaß zu wichtigen Klagen gegeben, nunmehr diese Gemeindsvorsteher ohne Ausnahme wieder in ihren Stellen bestätigt, wovon dem Lbl. Oberamte mit dem Auftrage Kenntniß gegeben wird, denselben davon unter angemeßener Belobungen der einen und Erinnerung der andern Anzeige zu machen.
