Heinrich Keller, Schreiners, wird in das Collegium Alumnorum aufgenommen, und dem Alexander Schweizer, Herrn Pfarrers zu Guttannen, das Stipendium ertheilt.
Da in dem Collegio Alumnorum durch den Austritt des Junker Gottfried Escher, V. D. M., eine Stelle erledigt worden, so haben UHHerren und Obern, auf die von der Lbl. Oberpflege des Alumnates mit Bericht d. d. 1sten hujus hinterbrachten Testimo-  nia und Vorschlge, zuerst die Aufnahme des Stipendiaten Heinrich Keller, Studiosi Colleg. Humanitatis in das Alumnat bewilligt, und demnach das von selbigem bisher genoßene Stipendium durch geheime Wahl vergeben, an Alexander Schweizer, Studiosum Colleg. Humanitatis, Sohn Herrn Pfarrers zu Guttannen.
Von diesen Verfügungen wird durch Protokolls-Auszug der Lbl. Oberpflege und den benannten beyden Stipendiaten Kenntniß gegeben.
