Bericht des Erziehungsrathes über die Schulanstände im Turbenthal. Auftrag an die Commißion des Inneren.
Der Erziehungsrath erstattet der Regierung unterm 12ten dieß (in Folge Auftrags vom 17ten Hornung v. J.) einen umständlichen Bericht über die Verhältniße des Collators, des Diaconates und der Schulgenoßenschaft im Turbenthal, und über die resprectiven Verpflichtungen derselben, rüksichtlich der gedachten Schule, und verbindet damit einen Antrag, was in Ansehung der von der Schulgenoßenschaft im Turbenthal reclamierten Schulstube im Diaconats-Pfrundhause, und in Betreff der Ansprüche der Hutziker und Rahmsberger auf die von der Schulbedienung herrührenden Einkünfte des Diaconates zu verfügen seyn möchte.
Indem der Kleine Rath das sorgfältige Referat des Erziehungsrathes nebst den Beylaagen an die Commißion des Inneren zu weiterer Untersuchung des Geschäftes überweist, ladet er dieselbe ein, die obwaltenden Anstände wo möglich gütlich zu beseitigen, und zu dem Ende auch besonders auf den Herrn Collator und die Gemeinde zu würken, daß man sich zu Auffindung eines schicklichen Schul-Locals verständige, dann aber  dem Kleinen Rathe von dem Erfolg ihrer gefälligen Bemühungen einen umständlichen Bericht, und im Fall die Sache nicht auf gütlichem Wege zum erwünschten Ziele geführt werden könnte, einen Antrag, was für einem Richter das Geschäft zum Entscheid zuzuweisen sey, zu hinterbringen.
