[Vorörtliche Kreisschreiben, betreffend:] c. Die Rückreise des K. Würtembergischen bevollmächtigten Herrn Staatsraths von Kaufmann, mit Beybehaltung seiner Stellung.
c.) Betreffend die erfolgte Rückreise des K. Würtembergischen bevollmächtigten Herrn Staatsraths von Kaufmann nach Stuttgart. Dießfällige Note vom 24sten September, wodurch derselbe sich für einmal beurlaubt, und die nöthigen Einleitungen  zu fortgesetzter Verbindung durch Correspondenz vorgeschlagen hat. Hierauf ist von dem vorörtlichen Staatsrath in angemeßener Rückantwort die diesseitige Bereitwilligkeit geäußert worden, für die betreffenden Gegenstände mit dem Herrn Bevollmächtigten, und durch ihn mit der Königlichen Regierung je nach Maaßgabe der Umstände und der weitern Entwickelungen in Correspondenz zu treten.
