Beendigte Relation über die dießjährigen Tagsatzungsverhandlungen.
MHochgeachter Junker Ratsherr und Legationsrath Escher beendigte die intereßante Berichtserstattung über die  fortgesezten, und mit Monntag den 19ten dieß geschloßenen Verhandlungen der hier versammelt gewesenen gemeineydsgenößischen Tagsatzung. Dieselbe betraf folgende Gegenstände: 
60.) Wunsch des L. Standes Unterwalden Ob dem Wald, daß die Tagsatzung in Ansehung der Münzen decretieren möchte: Es sollen bey Zahlungen nicht mehr Scheidemünzen als 5 fl. per cent gegeben werden. 
61.) Anstand zwischen den Lob[lichen] Ständen Zürich und St. Gallen, wegen der Familien Nievergeld von Pfäffikon, seßhaft zu Helferschweil im Toggenburg.
62.) St. Gallen gegen Appenzell I. R., wegen der Joh. Baptist Uhlmannischen Concursangelegenheit.
63.) Appenzell I. R. gegen den Landestheil A. R., über den modus vivendi wegen der Grenzen zwischen den beyden Landestheilen von Appenzell, der Niederlaßung, Benutzung der Güter etc.
64.) Uri gegen Luzern, über die Frage: Vor welcher Cantons Richterlichen Behörde die Eherechtsansprache eines Luzerner-Angehörigen (Gretler), der eine Urnerin geheurathet hat, gehöre?
65.) Luzern gegen Unterwalden Ob dem Wald, über die Frage:  Für welchen Canton ein von Luzern für die Französischen Schweizer-Regimenter angeworbener Unterwalder zähle?
66.) Fernere Erklärung von Appenzell I. R., wegen des modus vivendi.
67.) Brückenzölle:
a. Bey der Landquart- und Tardis-Brücke, im Canton Graubündten; 
b. Tarif des Brückenzolls zu Benken im Canton St. Gallen.
68.) Grenzanstalten: 
a. Abnahme der Rechnung des Herrn Landammanns Heer.
b. Berathung über die Fortdauer der Grenzanstalten.
c. Innere Administration; 
Grenz-Bureaux; Polizeybenehmen der Gerichtsbehörden.
d. Vergütungsbegehren von Solothurn de 6000 Franken, wegen gestellter Polizeywache zu Verhütung der Contrebande.
e. Begehren von Thurgau, daß die Angehörigen dieses Cantons am Untersee für ihren Gebrauch Hanf, Klee und Öhlsamen aus den benachbarten deutschen Gegenden einführen dürfen, ohne an die Grenzbureaux gebunden zu seyn.
69.) Französische Salz- und Werbungsgelder.  

70.) Revidierter Tarif des Zolls an der Tardisbrücke.
71.) Glarus gegen Basel, wegen eines am lezten Ort in die Französischen Schweizerregimenter angeworbenen Glarnerangehörigen.
72.) Bündten gegen Glarus, wegen der Vermögensangelegenheit der Frau Tschudi, gebohrnen Salis.
73.) Bern gegen Waadt, wegen der Colonial-Waaren-Abgabe.
74.) Bündten: 
a. stimmt zu dem Freyzügigkeitstractat mit Preussen; 
b. wünscht Instruction, wie man sich gegen dieItaliänischen Ausreißer zu benehmen habe?
75.) Des Cantons Solothurn Ansprüche an die ehemahligen Bistumm-Baselischen Besitzungen.
Nachdem somit der Kleine Rath von den dießjährigen Tagsatzungsverhandlungen in Kenntniß gesezt war, – wurde MHochgeachten HHerren Ratsherr und Alt-Seckelmeister Escher, und MHochgeachten HHerrn Rathsherr Wyß der kräftigste hochobrigkeitliche Dank für ihre erstatteten sehr ausführlichen und intereßanten Relationen bezeuget.
