Kreisschreiben von Graubünden und Instructionsberathung wegen der Oestreichischen Confiscationen in den abgerißenen Grafschaften Veltlin, Celven und Worms.
Ein Kreisschreiben des Lbl. Standes Graubünden vom 1sten dieß, worin derselbe wegen der Oestreichischen Confiscationen in den von Graubünden abgerißenen Grafschaften Veltlin, Cleven und Worms um entsprechende Instruction auf die Tagsatzung zum Behuf Eydsgenößischer Verwendung für gerechten Ersatz ansucht, wurde verlesen und hierüber zu instruiren beschloßen: 
Die Ehrengesandtschaft habe anzuhören, was von derjenigen des Lbl. Standes Graubünden näher werde vorgebracht werden, und die schon früher zugesicherte Bereitwilligkeit des hiesigen Standes zu bestätigen, im Einverständniß mit den Lbl. Mitständen nach Maaßgabe der Verhältniße und nach Kenntniß der, zufolge vorjähriger Einladung zu erwartenden Angaben, in Betreff dieses Gegenstandes und der Statt gehabten dießfälligen Unterhandlungen, an angemeßener diplomatischer Verwendung in dieser wichti-  gen Angelegenheit des Lbl. Standes Graubünden Theil zu nehmen. 
