Bestätigung des Personale und der Besoldung der Kanzley der Commißion des Innern.
MHochgeachten Herren und Obern haben den von der Lbl. Commißion des Innern unterm 24sten v. M. u. J.  (in Folge des Kanzley-Reglements vom 18ten Jenner 1806.) über ihr Kanzley-Personale hinterbrachten, mit den beßten belobenden Zeugnißen über ihre Herren Secretärs, sowie auch mit günstigen Zeugnißen über die denselben beygegebenen Kanzlisten begleiteten Jahresbericht, mit Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit angehört, und, unter Bezeugung beßten Beyfalls, den Herrn Hauptmann Melchior Ott und Junker Oberstlieutenant Friedrich Ludwig Escher, als Secretäir, sowie dann auch den Herrn Diethelm Kramer und Herrn Gemeindammann Heinrich Schäppi von Wipkingen als Kanzlisten, mit den bestehenden Besoldungen für das laufende Jahr 1824. bestätigt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern und der Lbl. Finanz-Commißion zugestellt.
