Johannes Büeler von Reutlingen wird in seinem Landrechtsgesuch abgewiesen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von der Lbl. Commißion des Innern hinterbrachten Berichts und Gutachten d. d. 28sten passati, betreffend das Landrechtsgesuch des Johannes Bueler von Reutlingen, welcher zwar von geringer Mehrheit der Bürger zu Maschwanden die eventuelle Zusage ihres Gemeindsbürgerrechtes erhalten, wogegen aber die Minterheit protestirt und auch der Stillstand seine Abneigung erklärt, in Berücksichtigung aller obwaltenden Verhältniße erkennt, es könne dem Begehren des Petenten nicht entsprochen werden, wovon dem Lbl. Oberamte Knonau zu Handen desselben, unter Rücksendung der eingelegten Attestate Kenntniß gegeben wird.
