Warnungsverruf über Johannes Freymüller von Humlikon, Pfarre Andelfingen.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Bericht und Antrag des Lbl. Ehegerichtes d. d. 15ten passati, erkennt, über Johannes Freymüller von Humlikon, Pfarre Andelfingen, welcher sich einem liederlichen und ausschweifenden Lebenswandel ergeben, seine Gemeinde mit dem Unterhalt mehrerer ehelicher Kinder belästigt, und nun seither zwey außereheliche erzeugt hat, den öffentlichen  Warnungsverruf ergehen zu laßen; wovon der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung Kenntniß gegeben, sowie auch dem Lbl. Ehegerichte und sämtlichen dießfalls im Concordat befindlichen Ständen Mittheilung gemacht wird.
