Antworten mehrer L. Stände, betreffend die Conferenz in Gersau, und die anhero ausgeschriebene XIII. örtische Vorconferenz.
Die von den L. Ständen Luzern unterm 11ten; Zug und Glarus unterm 16ten; Basel und Freyburg unterm 15ten; Solothurn unterm 13ten; Schaffhausen und Appenzell Inner Rhoden unterm 14ten; Appenzell Außer-Rhoden unterm 16ten; St. Gallen unterm 12ten; Thurgau unterm 15ten; Graubündten unterm 14ten; Teßin unterm 16ten; und Waadt unterm 15ten Merz; – eingekommenen Antworten auf die hießigen Zuschriften vom 10ten Merz, betreffend die Vierwaldstättischen  Verhandlungen in Gersau, und die darauf gegründete hierseitige Proposition einer XIII. örtischen Vorconferenz, – bedürfen keiner Verfügung, da sie der Mehrheit nach entweder ganz uneinläßlich, oder lediglich zustimmend und billigend sind; und zwar der L. Stand Luzern Sich – ohne dermahlen schon eine bestimmte Erklärung zu thun, – weitere Einwürkungen auf die übrigen dißentierenden L. Mitstände zu womöglicher Erzielung der Vereinigung vorbehält; so wie die L. Stände Zug, Freyburg und Solothurn die Conferenz auf den vorgeschlagenen Fuß ablehnen; hingegen aber im Laufe der nächsten Woche eint und andere wichtige Entwicklungen bevorzustehen scheinen, in deren Gewärtigung die Fortsetzung der dießfälligen Correspondenz undienlich erachtet wird.
