Der Herr Gemeindammann Gottfried Näf in Wallißellen wird von seiner Stelle entlaßen, und ein Dreyervorschlag zu deren Wiederbesetzung von der Gemeinde verlangt.
Es haben UHHerren und Obern dem Herrn Gemeindammann Gottfried Näf in Wallißellen in seinem ehrerbietigen Ersuchen um Entlaßung von der Gemeindammannsstelle, deren Verrichtungen ihm wegen angegriffener Gesundheit, anrückendem höherm Alter und vieler häuslichen und Berufsgeschäften zu schwer geworden, ohne Anstand entsprochen, und ertheilen daher dem L. Oberamte Embrach den Auftrag, für deren Wiederbesetzung einen von der betreffenden Gemeinde verfaßten gesetzlichen Dreyervorschlag mit Amtsbericht zur Wahl an diese Hohe Stelle einzusenden.
