<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Churbadische Oberamtskanzley in Lörrach, wegen Johannes Goldschmid von Richterschweil.
Da es sich aus einem an die Staatskanzley eingekommenen Schreiben der Churbadischen Oberamtscanzley der Herrschaft Rötelen in Lör-  rach, vom 24sten passati ergiebt, daß der allda inhaftierte Meßerschmied Johannes Goldschmied von Richterschweil unter vorermeldtem Dato, wegen seines leichtsinnigen u: verdächtigen Betragens aus dem Oberamtsbezirk Rötelen verwiesen worden sey, worbey deßen hinterlaßene Effecten, da er seine in Lörrach gemachten Schulden u: die Untersuchungskosten nicht baar bezalen konnte, mit Arrest belegt worden, und im Fall der Nichtbezalung binnen zehn Tagen versteigeret werden sollen, – so wird dem Herren Unterstatthalter Wild hiervon Kenntniß gegeben, und er zugleich eingeladen, dem Kleinen Rath anzuzeigen, ob der aus Lörrach verwiesene Goldschmied sich wiederum nach Richterschweil begeben habe, damit dem Churbaadischen Oberamt Rötelen in Lörrach seine dießfällige Einfrage vom 24. passati beantwortet werden könne. – Falls aber der Johannes Goldschmid würklich nach Richterschweil oder dortige Gegenden zurükgekehrt seyn sollte, – so wird dem Herren Unterstatthalter Wild aufgetragen, ein specielles Augenmerk auf diesen unruhigen Mann zu richten.
