Landrecht für Christian Friedrich Lippe von Fellbach, seßhaft zu Horgen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 4ten dieß (in Folge Auftrags vom 27sten December a. p.) hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens über das Landrechtsbegehren des als Schmiedmeister der Schmiedenzunft in hier einverleibten, Ao. 1796. mit der Wittwe Trüb, Eigenthümerin einer Schmiedte zu Horgen verehelichten, mit einem Heymathschein, der eventuellen Bürgerrechts-Zusicherung der Gemeinde Horgen, Zeugnißen guter Aufführung, und allen übrigen gesetzlichen Requisiten versehenen Christian Friedrich Lippe von Fellbach, Königlich-Würtembergischen Cantstadter Oberamts, – beschließt:
Dem Petenten ist das hießige Landrecht gegen die in die Staatscaßa zu entrichtende Retribution von 360. Franken ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, und dem Herrn  Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Horgen, auch in besonderer Ausfertigung als Landrechtsbrief dem Petenten selbst in der Staatscanzley bey Vorweisung der Quittung für die bezahlte gesetzliche Retribution in die Staatscaßa, zugestellt.
