Herr Canzler Moußon communiciert seine Erklärungen an die Regierung von Luzern.
Das Circulare des Herren Canzler Moußon vom 18ten hujus, worinn derselbe seine am 4ten Jenner und 15ten Hornung an die Regierung des L. Standes Luzern erlaßenen Erklärungen in Bezug auf das bekannte Inserat in die Gemeinnützigen Helvetischen Nachrichten communiciert, und seine Einwendungen und Verwahrungen gegen den dießfalls  sub 1sten hujus von dem Kleinen Rath des Cantons Luzern gefaßten endlichen Beschluß eröffnet, mit dem Ersuchen, auch seiner Zuschrift sammt Beylagen einen Platz in den Archiven der L. Stände zu geben, – wird, gleichwie es am 23sten hujus mit dem lezten dießfälligen Notificationsschreiben des Standes Luzern geschehen, in die Hand der Diplomatischen Commißion gelegt.
