Wahl zweyer Alumnorum.
Der Kleine Rath hat auf den, von der Oberpflege des Collegii Alumnorum erhaltenen vierfachen collectiven Vorschlag [sine dato] die zwey in dem genannten In-  stitut erledigten Plätze durch geheime Wahl und absolutes Stimmenmehr wieder besezt, und zu neuen Alumnen erwählt:
1. Herren Otto Anton Werdmüller, Studiosus Collegii Humanitatis; und 
2. Johannes Deck, Schüler der dritten Claße der Gelehrten-Schule.
Hievon wird sowohl Seiner Hochwürden, dem Herren Antistes Heß zu Handen der Oberpflege des Collegii Alumnorum, als den beyden neuen Alumnen, durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß Anzeige gegeben.
