Die Eydsgenößischen HHerren Commißarien wünschen gründliche Angaben über die Einfuhr der Getreide-Quanta aus dem Würtembergischen, zu Ausmittlung des Exportationsquantums für Zeiten der Theurung, – als Nachtrag zu dem Zoll- und Handelsvertrag.
Da der mit der Krone Würtemberg unter Ratificationsvorbehalt abgeschloßene Zoll- und Handelsvertrag festsetzt, daß, sobald der Würtembergische Scheffel Kernen auf dem Markte in Friedrichshafen den Preis von fl. 30. erreicht hat, der Würtembergischen Regierung frey stehe, die Getreideausfuhr nach der Schweiz auf die Hälfte deßen zu beschränken, was unter den gewöhnlichen Umständen aus Würtemberg dahin ausgeführt worden, welches Quantum sogleich nach abgeschloßenem Vertrag vermittelst eines aus den sichersten Grundlagen zu ziehenden dreyjährigen Durchschnittes ausgemittelt werden soll: so haben die Eydsgenößischen HHerren Commißarien, laut Zuschrift an die hiesige hohe Regierung vom 16. dieß, hierüber die Ansichten der K. Würtembergischen Herren Bevollmächtigten vernommen,  und von denselben einen Auszug aus den Würtembergischen Zollbüchern erhalten, der die Uebersicht der Exportationen in den Jahren 1822. 1823. und 1824. enthält, laut welcher im Durchschnitt in den benanten drey Jahren, über Rottweil, Tuttlingen, Mengen, Ravensburg und Friedrichshafen (weit aus am meisten über den letzten Ort) an den wichtigern Getraidearten folgende Exportationen Statt gefunden haben, die sämtlich als nach der Schweiz gegangen angesehen worden sind, während man als Gegensatz für das etwa nach andern Richtungen gegangene, die übrigen Cerealien in höchst unbedeutenden Quantis außer Berrechnung gelaßen hat; nähmlich an
Kernen
135 058.
Würtemb:
Scheffel.
Gersten
7627.
“
“
Haber
15 487.
“
“
Zusammen
159 172.
“
“
so daß also die Getreideausfuhr nach der Schweiz, dieser Berechnung gemäß, unter allen Umständen bis auf 79 586. Würtembergische Scheffel frey bleiben müßte.
Aus Auftrag des hohen Vorortes laden nun die Eydsgenößischen HHerren Commißarien den hiesigen Stand, so wie sämtliche an Deutschland grenzende Lbl. Stände ein, auch ihrerseits die geeigneten Nachfortschungen über das in ihr Gebiet aus Würtemberg eingeführte  Getreide, mit Zugrundlegung sicherer Angaben zu veranstalten, damit durch Benutzung der beydseitigen Angaben ein annähernd richtiges Quantum ausgemittelt und als Nachtrag zum Vertrage bedungen werden könne. Diese für die hohen Stände etwas mühesame und schwierige Arbeit scheint den Eydsgenößischen Herren Commißarien nur dann vermieden werden zu können, wenn Hochdieselben finden sollten, die Würtembergischen Mittheilungen bieten an sich schon eine genügende Basis dar, um, gegründet auf dieselbe, zu einer annehmbaren Bestimmung zu gelangen, und es wird von der obigen Uebersicht bemerkt, daß sie deswegen als richtig betrachtet werden dürfe, weil im Würtembergischen keinerley Gebühr auf die Ausfuhr des Getreides gelegt, wohl aber die Unterlaßung der Angabe jeder Ausfuhr bey Strafe verboten sey.
Dieses Schreiben wird dem hohen Staatsrathe zur Berathung, ob und was für Angaben hierorts erhoben werden können, und zu Hinterbringung der daherigen Ergebniße überwiesen.
