Ernennung des Herrn Georg Finßler zum Pfarrer in Wangen.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgtes sel[iges] Absterben des Herrn Pfarrer Jacob Pfenninger zu Wangen, aus dem hiefür von dem Hochw. Kirchenrathe sub 23sten hujus verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Wangen gewählt, den Herrn Georg Finßler, bisherigen Pfarrer in Wipkingen.
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu  Handen des Hochw. Kirchenrathes, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Herrn Oberamtmann Hirzel zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation Kenntniß gegeben, sowie auch dem Herrn Pfarrer Finßler ein Protokolls-Extract als Ernennungs-Acte zugestellt.
