Statt Herr Quartierhauptmann Kienast sel. ist Herr Quartierhauptmann Honegger zum Mitglied der Werbungs-Commißion ernannt worden.
Auf geschehenen mündlichen Antrag des verehrten Präsidii der Lbl. Montirungs-Commißion, wurde an die Stelle des sel[igen] Herrn Quartierhauptmann Kienast im Riespach, mit einmüthigem Zutrauen Herr Quartierhauptmann Heinrich Honegger von Wollishofen als neues Mitglied der wohlgedachten Commißion ernannt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Werbungs-Commißion und ihrem neuernannten Mitgliede zugefertiget.
