Bericht des Oberamts Andelfingen über Feuerausbrüche zu Henggart und Benken.
Die vom Oberamt Andelfingen unterm 19ten und 21. d. M. eingekommenen Berichte, betreffend zwey Feuerausbrüche, welche, der eine am 18ten d. M. zu Henggart, der andre am 20sten zu Benken sich ereignet haben, beyde aber, ohne weiter um sich zu greifen, durch die Thätigkeit der Hülfeleistenden sogleich gedämpft worden sind, werden dem Oberamte verdankt, und in Gewärtigung eines dießfälligen umständlichen Berichts und Antrags, der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion lediglich zu den Acten gelegt.
