Vorörtliches Schreiben mit K. Bayerscher Gesandtschaftsnote, betreffend die gegenseitigen Niederlaßungsverhältniße.
Der hiesige vorörtliche Staatsrath gibt dem Kleinen Rathe durch Kreisschreiben vom 9ten dieß, in Erfüllung des Tagsatzungs-Conclusums vom 2ten August d. J. (§. 57. des Abschieds) Mittheilung der von der Königl. Bayerischen Gesandtschaft unterm 28sten Juny eingekommenen, die Niederlaßungsverhältniße der Bayerischen Unterthanen in der Schweiz betreffenden Note, und der von dem Staatsrathe unterm 9ten dieß der gedachten Gesandtschaft ertheilten einstweiligen Antwort, damit die Standesgesinnungen darüber geäußert und auf künftiges Jahr in dießfällige Eydsgenößische Berathung eingetreten werden könne.
Dieses vorörtliche Kreisschreiben wird mit seinen Beylagen der Lbl. Commißion des Innern zu kluger Vorberathung und Hinterbringung  eines Instructions-Antrags überwiesen.
