Vorladung der Gläubiger des Handelsmanns Peter Rial von Laupheim zu einem gütlichen Accomodement mit demselben.
Eine vom 30. v. M. datirte Zuschrift des Gemeindrathes der Würtembergischen Gemeinde Laupheim, womit derselbe das Ansuchen stellt, die hierseitigen Handelsleute Jacob Reithaar am Mühlebach, J. C. Freytag bey der Kreutzkirche, Schmid-Kölliker und Gebrüder Hotz und Comp. von Thalweil, als Gläubiger des Krämers Peter Rial von Laupheim auf den 21. d. M. vor dortiges Schultheißenamt zum Versuche einer außergerichtlichen gütlichen Erledigung des Schuldenwesens von gedachtem Rial vorzuladen, wurde den beyden Oberämtern Zürich und Wädenschweil abschriftlich mitgetheilt, mit dem Auftrag, diese Vorladung den genannten Gläubigern zu eröffnen und ein dießfälliges Insinuationsdocument an den Gemeindrath Laupheim gelangen zu laßen. 
