Ansuchen des L. Standes Schwytz um Verabfolgung von Zelten zu einem Lustlager.
Da der L. Stand Schwytz in einer freundeydsgenößischen Zuschrift vom 12ten dieß um Verabfolgung von 50. Zelten, 6. Gewehrmänteln, und einer Officiers-Zelte aus dem hießigen Zeughause ersucht, um davon zu dem Lustlager bey einer bevorstehenden Feyerlichkeit in dortigem Canton nöthigen Gebrauch zu machen, wobey die angelegenste Sorge, daß jene Effecten wieder in gleichem Stand zurückgestellt werden, und die Bereitwilligkeit zu allen möglichen Gegendiensten zugesicheret wird, – so gereicht es MHochgeachten HHerren und Obern zum Ver- gnügen, dem L. Stand Schwytz in diesem Begehren zu entsprechen, und das hießige Zeugamt zu Verabfolgung der obgenannten Feldgeräthschaften, welche die Regierung des L. Standes Schwytz, nach der (laut Mißiven) an dieselbe durch die heutige Post zu erlaßenden Antwort hier abholen laßen wird, zu begwältigen.
