Der K. Französischen Gesandtschaft wird eine zweyte Citation des Amtsgerichts Greifensee an den zu Müllhausen seßhaften Josua Künzli von St. Gallen übersandt.
Eine von dem Oberamt Greifensee  mit Schreiben vom 15. d. M. eingesandte zweyte Vorladung des dortigen Amtsgerichtes an den zu Müllhausen seßhaften Josua Künzli von St. Gallen, wird, in Gemäßheit des in der Sitzung vom 30. v. M. gefaßten Beschlußes, der Königlich Französischen Gesandtschaft mit dem Ansuchen übermacht, dieselbe an den Künzli gelangen zu laßen.
