Beschwerde der Regierung von Zug, daß ihren Angehörigen der Eintritt in die Stadt und durch die Hauptporte gestattet, und für Visirung der Päße eine Taxe abgenommen werde.
Da die Regierung des L. Standes Zug mittelst Zuschrift d. d. 9ten hujus die Beschwerde führt, daß ihren Angehörigen, welche zu Lande auf Zürich kommen, der Eintritt in die Stadt beym Katzenthörli (ohne  Zweifel beym Pörtli am Wollishofersteg) verweigert werde, indem man sie zu der Hauptporte weise, wo manche von dort, oder auch von der Schifflände, wenn sie ankommen, auf das Polizey-Bureau geführt werden, und theils dadurch ihre Zeit zu Geschäften versäumen, theils wenn sie Päße haben, und persönlich auf dem Bureau erscheinen, eine Taxe für das Visa bezahlen, und aber, wenn sie solche den Polizeydienern übergeben, dieselben belohnen müßen, so erstattet die L. Kantons-Polizey-Commißion, welcher diese Zuschrift von dem Hohen Raths-Präsidio zugestellt worden, mit Weisung d. d. 9ten hujus, der Hohen Behörde des Kleinen Rathes nachfolgenden Bericht: 
In Bezug auf die Päße seye lediglich, seitdem die Polizey-Commißion die niedere Polizey im Oberamte Zürich übernommen, wieder mehrere Genauigkeit und Ordnung in Ausübung der schon seit Jahren bestehenden, ehemals dem Statthalteramte obgelegenen Controlirung eingetreten, allein die Klage wegen lästiger Taxen für Visirung finde sich ungegründet oder sehr übertrieben,  zumal sich aus dem Paßverzeichniße zeige, daß seit dem July 1816. bis dato von zwey einzigen Päßen zwey Batzen Visas für jeden bezogen worden, hingegen werde wohl dem Überbringer der Päße von Leuten, die nicht selbst auf die Kanzley gehen, für Bemühung 1. Bz[en]. à 3. ß. bezahlt. 
Was den Eintritt an der Porte betreffe, so seye man seit einigen Jahren aus verschiedenen Gründen, und besonders neuester Zeit wegen des durch die allgemeine Noth vermehrten Zudrangs nach den Städten, genöthigt gewesen, die kleinen Porten und Zugänge in die Stadt, für alle die nicht Kantonsbürger seyen, zu beschließen. 
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung des L. Standes Zug diese nähere Auskunft über die Sache mitzutheilen und damit zu bemerken, sie werde daraus entnehmen, daß diese polizeylichen Einrichtungen, welche eigentlich schon lange bestanden haben, aber wegen des unter gegenwärtigen Zeitumständen vermehrten Zudringens unbeschäftigter Leute nach den Städten mit mehr Sorgfalt beobach-  tet werden als früher, durchaus für die gehörige Ordnung erforderlich, allein in keiner Beziehung, so wenig als der Taxen halben, sehr beschwerlich seyen, auch könne ihrer Klugheit nicht entgehen, daß ohne Benachtheiligung der polizeylichen Ordnung keine Ausnahme davon gemacht werden dürfe, und sich also verhoffentlich damit beruhigen. 
