Obergerichtliche Strafurtheile über Jacob Brüngger von Unter-Illnau und Joseph Horner von Netstall, Kantons Glarus.
Zwey von dem L. Obergericht unterm 9ten und 13ten Januar d. J. ausgefällte Strafurtheile, nähmlich:
1.) Über Joseph Horner von Netstall, Kantons Glarus, wegen Betrugs, und
2.) Über Jacob Brüngger von Unter-Illnau, wegen Betrugs und Fälschung,
wurden verlesen und der L. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung überwiesen, auch das erstere, nach dem Verlangen des Tribunals, der Regierung L. Standes Glarus mit dem Ansuchen um die nöthige Einleitung zur Berichtigung der Untersuchungskosten mitgetheilt.
Dem L. Obergericht wurde von diesen Verfügungen durch Antwortschreiben Kenntniß gegeben.
