Anstände in der Gemeinde Goßau, wegen Benutzung des Orgelchors und Verwaltung der Angelegenheiten dortiger Musikgesellschaft.
Da sich das L. Pfarramt Goßau veranlaßt gefunden hat, die Hohe Regierung um Entscheid über verschiedene Anstände zu bitten, welche sich in dortiger Gemeinde über Benutzung des Orgelchors und Verwaltung der Musicgesellschafts-Angelegenheiten ergaben, indem besonders mehrere Bürger, welche zu Errichtung dieses Institutes con-  tribuirt hatten, ein Eigenthumsrecht aussprechen, so haben nunmehr UHHerren und Obern, auf angehörten sorgfältigen Bericht der Commißion für Administrative Streitigkeiten, und nach reifer Prüfung des ganzen Geschäftes, erkennt:
Allervorderst sollen das Ao. 1812. Obrigkeitlich gutgeheißene Reglement und die Bestimmungen der dießfälligen Rathserkanntnuß von jenem Jahre, neuerdings bestätigt und bekräftigt seyn. Sodann wird in Übereinstimmung mit denselben, in Betreff des einen Theiles dieser Anstände, nähmlich der Wahl des Präsidenten und Seckelmeisters der Gesellschaft, lediglich die Weisung gegeben, daß es nach dem klaren Innhalt des §. 6. jenes Reglements zu halten seye, in Folge deßen beyde von der Gesellschaft gewählt werden sollen; auch nur im Fall, wo niemand tüchtiger in der Gesellschaft vorhanden wäre, dem Stillstand und dem Pfarramt das Einschreitungsrecht bey dieser Wahl zu Statten komme. Den andern Streitgegenstand, nähmlich die Benutzung des Orgelchores anbelangend, werden die Litiganten gänzlich auf den 9ten §. des Reglements in der Meynung verwiesen, daß wenn sich je  dießfalls Schwierigkeiten ergeben sollten, auf die Personen der Stifter nur dann vorzugsweise Rücksicht genohmen werden solle, wenn und so lange sie Mitglieder der Musicgesellschaft seyen, die Theilnahme an der Stiftung aber ihnen kein ausschließendes Recht auf diese Plätze geben solle.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Grüningen zu Handen des Pfarramtes und der Musicgesellschaft in Goßau erforderliche Kenntniß gegeben.
