Abnahme der Spitthalamts-Rechnung von 1808.
Der Kleine Rath hat, auf den von der wohlverordneten Rechnungscommißion unterm 14ten May hinterbrachten umständlichen Bericht über die von Herren Spitthalmeister Paur über die Verwaltung des Spitthalamts abgelegte, von der gedachten  Commißion abgenohmene erste Rechnung vom Jahr 1808, dieselbe, da sie sich in allen Rüksichten in der beßten Ordnung befindet, auch von Regierungswegen gänzlich ratificiert, und einmüthig beschloßen, daß zuvörderst der Lob[lichen] Spitthalpflege, wegen der mit rühmlicher Uneigennützigkeit und bewährten tiefen Einsichten in allen Zweigen der Administration dieses wichtigen Armen-Institutes fortgesezten vortrefflichen Leitung, so wie dem Herren Spitthalmeister Paur und seiner würdigen Gattin für die treue, unverdroßene und geschickte Besorgung aller denselben anvertrauten, ausgedehnten Verwaltungsgeschäfte, auch zu Handen des Herren Spitthalschreiber Ott für seine pünktliche und geschickte Geschäftsführung, der beßtverdiente Hochobrigkeitliche Dank erstattet, und zu Handen der Unterbeamten die Obrigkeitliche Zufriedenheit mit ihren treuen und fleißigen Verrichtungen bezeuget werden soll.
Hiervon wird der Rechnungs-Commißion, unter Verdankung ihrer sorgfältigen und geschickten Bemühungen, der L. Spitthalpflege und dem Herren Spitthalmeister Paur durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß Anzeige gegeben.
