Niederlaßungsbewilligung für Andreas Beißer von Kirchheim Unter Teck im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich erstatteten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 13ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Schuhstermeister Andreas Beißer von Kirchheim Unter Teck im Würtembergischen, welcher nebst einem Heimath- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Birkrüti, Pfarre Höngg, vorlegte, die Niederlaßung daselbst für ein Jahr de dato in der Meynung bewilligt, daß er, wenn es in seinen Wünschen liegt, sich länger in hiesigem Kanton aufhalten zu dürfen,  unterdeßen, statt des auslaufenden Heimathscheins einen neuen beybringe.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Gemeindraths Birkrüti und des Beißer, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheines für erstern und einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
