Auf die Ablehnung des Herrn Oberamtmanns Escher zu Grüningen wird Herr David Ulrich, öffentlicher Ankläger, mit der letzten Revision des Strafgesetzbuch-Entwurfes beauftragt.
Mit Zuschrift vom 11ten d. M. berichtet Herr Oberamtmann Escher zu Grüningen, daß, nachdem ein Zusammenfluß von Geschäften ihn bis dahin außer Stand gesetzt habe, mit der gewünschten Beförderung diejenige letzte Ausarbeitung des Entwurfs eines Strafgesetzbuches zu unternehmen, welche ihm der Kleine Rath unterm 28. April d. J. aufgetragen, er nunmehr durch die jüngster Tagen, in Folge des sel[igen] Hinschieds seiner Gattin eingetretene Veränderung seiner häuslicher Verhältniße sich vollends außer Stand gesetzt sehe, über seine oberamtlichen Pflichten hinaus noch andere Geschäfte zu übernehmen. Es bittet deßnahen der Herr Oberamtmann  unter Zurücksendung der ihm übermachten Instruction und übrigen Acten, daß ihm der gedachte Auftrag abgenommen werden möchte.
UHHerren und Obern haben das bedauerliche Ereigniß, das den Herrn Oberamtmann Escher betroffen, mit aufrichtiger Theilnahme vernommen, und obschon sie bedauern, die Dienste desjenigen Mannes, der sich vorzüglich zu der gedachten Revision und Ausarbeitung des Strafgesetzbuch-Entwurfes geeignet hätte, hiefür nicht mehr in Anspruch nehmen zu können, so anerkennen sie nicht desto weniger das Gewicht der von Herrn Oberamtmann Escher angeführten Gründe, und entledigen daher denselben des ihm ertheilten Auftrages, unter Bezeugung ihres beßten Dankes für die von dem Herrn Oberamtmann bey dieser gesetzgeberischen Arbeit geleisteten wichtigen Dienste, wobey indeßen der Kleine Rath sich vorbehält, seine ausgezeichnete Zufriedenheit demselben in der Folge noch des weitern zu erkennen zu geben.
Da nun durch dieses unvorgesehene Ereigniß der Kleine Rath in die Nothwendigkeit versetzt worden ist, sich nach einem andern Manne umzusehen, dem er das mehrerwähnte Revisionsgeschäft mit vollem Zutrauen übertragen könne: so haben UHHerren und Obern ihr dießfälliges Augenmerk auf den öffentlichen Ankläger am Obergerichte, Herrn David Ulrich, gerichtet, als auf einen Beamten,  [p 76] welchen Hochdieselben zu diesem Geschäfte wegen seiner bewährten Sachkenntniß, Geschicklichkeit und vieljährigen Erfahrung im Fache der Strafrechtspflege für vorzüglich geeignet halten. Es ertheilt deßnahen der Kleine Rath dem Herrn Ulrich den Auftrag, diese Arbeit nach Anleitung der für Herrn Oberamtmann Escher unterm 28. April d. J. verfaßten Instruction, welche sammt den dazu gehörenden Protokollsauszügen dem Herrn Ulrich mit gegenwärtigem Erkenntniße zugestellt wird, an die Hand zu nehmen; und mit derjenigen Beförderung, welche ihm seine anderweitigen Geschäfte erlauben, zu absolviren.
