Beschwerde des Carl Näf, Strumpfweber von Oetweil, Oberamts Meilen, daß ihm von den Waisenbehörden die Nutznießung seines Vermögens vorenthalten werde.
Da sich der zu Bern befindliche Strumpfweber Carl Näf von Oetweil Oberamts Meilen, mit einer schriftlichen Beschwerde d. d. 21. hujus an die hiesige hohe Regierung gewendet, daß ihm von seinen heimathlichen Waisenbehörden die Nutznießung seines großmütterlichen Vermögens, und selbst die Mittheilung des dießfalls vorhandenen Testamentes verweigert werde, so wird dieses Schreiben dem Lbl. Oberamte Meilen mit dem Auftrage zugestellt, vollständige Erkundigungen über dieses Geschäft und die getroffenen waisenamtlichen Verfügungen einzuziehen, und nebst Beylage einer Abschrift des Testamentes, der Lbl. Commißion des Innern gutächtlichen Antrages an die hohe Regierung einzusenden. 
