Strafsentenz des Bezirksgerichts Bülach, über die von ihm ins Zuchthaus erkannte Anna Hagenbuch, verehelichte Hänsler von Erlenbach.
Der Kleine Rath hat die von dem Herren Bezirksstatthalter Angst unterm 16ten dieß eingesandte Strafsentenz, welche das Bezirksgericht Bülach sub 12ten hujus über Anna Hagenbuch, verehelichte Hänsler von Erlenbach, wegen verschiedenen Diebstählen ausgefällt hat, und wodurch sie für zwey Jahre in das Zuchthaus erkannt ist, ratificiert, und weist deßwegen den Herren Stathalter an,  diese Person sogleich einzulieferen. Inzwischen ist es dem Kleinen Rathe aufgefallen, daß in dem Urtheil von der Vergütung und dem Regreß der bestohlenen Personen auf das, was in der Hänslerischen Haushaltung gefunden werden könnte, gar nichts bemerkt ist. Er ladet deßwegen den Herren Stathalter ein, das Bezirksgericht anzuweisen, daß es sein Urtheil dießfalls durch die gehörigen nachträglichen Verfügungen vervollständige, und das Verfügte ebenfalls durch den Herren Bezirksstatthalter einberichte.
Dieser Beschluß wird der Zuchthaus-Commißion mit der gedachten Strafsentenz und allen Beylagen zugestellt.
