Die oberste Leitung der Lazarethadministration zu Rheinau wird Herrn Rathsherr Pfenninger übertragen.
Da MHHerren und Oberen bey den immer wichtiger und verwickelter werdenden Geschäften in der Lazareths-Administration zu Rheinau für nöthig erachten, ihr Auge auf eine Person zu richten, welche durch ihre Kenntniße und ihr Ansehen geeignet wäre, die oberste persönliche Leitung der Besorgung und Verwaltung der dortigen Lazareth-Anstalten zu übernehmen, so haben Hochdieselben, in freudiger Genehmigung des von dem Lobl. Sanitäts-Collegio, nach dem gestrigen Rathsbeschluß, unter dem heutigen Dato eingegebenen Vorschlags, MHHerrn Rathsherr Pfenninger ersucht und beauftragt, in der Eigenschaft als Regierungs-Commißair, die oberste Leitung der Administration der Lazareth-Anstalten zu Rheinau zu übernehmen; zu welchem Ende MHHerr Rathsherr zu allen erforderlichen Schritten, Verfügungen und Correspondenzen begwäl-  tiget, und demselben die in die Urkunden der Staatscanzley eingetragene Vollmacht zu Handen gestellt wird; in der Meynung, daß Wohlderselbe nach belobenswerther Übernahme dieses wichtigen Auftrags, im Sinne der bisherigen Regierungsbeschlüße handle, für die nach den Umständen mögliche, gute Pflege der Kranken besorgt sey, den Herrn Quartierhauptmann und Inspector Huber und die Herren Ärzte mit klugem Rath und Hilfe unterstütze, dann aber, da von der K. K. Oesterreichischen General-Intendantur für 500. Kranke, Lazareth-Einrichtungen in dem hießigen Canton verlangt worden, und nun schon gedoppelt so viel kranke Militairs in Rheinau vorhanden sind, sein Ansehen dahin verwende, allen weiteren Zudrang von Kranken und ihre Aufnahme bestimmt abzuweisen, und wenn solche wider Verhoffen nach Rheinau kommen würden, dieselben weiter zu senden, und mit Beschleunigung dahin zu wirken, daß in dortiger Nähe, außer hießigem Canton, die für das Militairbedürfniß und die zu erzielende Erleichterung des Spitthals in Rheinau höchst nöthigen Evacuations-Lazarethe eingerichtet werden.
Was endlich die Localeinrichtun-  gen in Rheinau betrifft, so werden die lezten Beschlüße der Hohen Regierung gänzlich dahin bestätiget, daß das Klostergebäude so lange von dieser Hohen Behörde nicht anders verfügt wird, unangetastet bleibe, und hingegen das schon occupierte sogenannte Weiberhaus nebst den Kaufhäuseren und dem Siggischen Hause, so lange man dieser lezteren Gebäude absolut bedarf, zu den Lazaretheinrichtungen und Bedürfnißen gebraucht werden.
