Recharge an die Großherzoglich-Baadensche Regierungskammer in Freyburg, betreffend den Waßerzoll von dem nach Albbrugg gehenden Eisenerzt.
Da auf die unterm 22sten März 1808. an die Großherzoglich-Baadensche Regierung und Kammer zu Freyburg erlaßene umständliche Zuschrift, in Betreff der hierseitigen, noch unberichtigten Waßer-Zoll-Anforderungen, für das bey Rheinau vorüber, nach Altbrugg gehende Eisenerzt, – noch keinerley Rükäußerung erfolgt, inzwischen aber die Restanz des quästionierlichen Zolls auf 658. fl. 20. Kr. angewachsen ist, woran bisher einzig 183. fl. 36. Kr., welche zu Rheinau en depôt ligen, bezahlt worden sind, – so wurde, auf den dießfalls von der Finanzcommißion gemachten Antrag vom 1sten d. M.,  angemeßen erachtet, diesen Gegenstand bey der Großherzoglich-Baadenschen Regierungskammer in Freyburg wieder in Anregung zu bringen, und bey derselben (laut Mißiven) darauf zu dringen, daß dieses Geschäft endlich ausgetragen, und die aufgelaufenen Restanzen berichtiget werden, indem man hierseits keineswegs zweifle, durch die in der obenangeführten Zuschrift vom 22sten Merz a. p. enthaltenen Gründe, das Recht der hierseitigen Zollforderung so deutlich ins Licht gesezt zu haben, daß dagegen auch dortseits keine ferneren Einwendungen werden gemacht werden wollen.
