Beschwerdschreiben des Hutmacher Heinrich Baumann von Wädenschweil, über den ihm verweigerten ferneren Aufenthalt in Knonau.
Die unterm 8ten Jenner eingelegte, sehr umständliche und mit mehreren Beylagen versehene Petition des seit Ao. 1802 in Knonau seßhaften Hutmacher Heinrich Baumann von Wädenschweil, worinn sich derselbe darüber beschwert, daß ihm und den Seinigen von dem Gemeindrath zu Knonau der fernere Aufenthalt in gedachter Gemeind unter verschiedenen Vorwänden nicht wolle gestattet werden, ungeachtet er allen gesetzlichen Obliegenheiten einheimischer Ansäßen ein Genügen geleistet habe, – wird der Commißion des Innern mit dem Auftrag übergeben, die Beschwerden des Petenten des Nähern zu untersuchen, und entweder denselben durch eigene Verfügung abzuhelfen, oder aber, je nach Befinden der Sache, dem Kleinen Rath einen dießfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
