Die Regierung von Luzern zeigt an, daß sich der Zacharias Weidmann von Königsee vor hiesigem Obergericht stellen müße.
Die Regierung des Lbl. Standes Luzern antwortet mit Schreiben d. d. 24sten passati, daß sie keinen Anstand nehme, dem dortigen Ansäßen Zacharias Weidmann von Königsee in Sachsen, als Käufer gestohlener Seide, die Stel-  lung vor hiesigem Obergericht anzubefehlen, und übersendet damit eine von dem Requirirten unterzeichnete Insinuationsbescheinigung. Hievon wird (laut Mißiven) dem Lbl. Obergerichte Kenntniß gegeben, sowie auch der ermeldten Regierung ihre Bereitwilligkeit in einem kurzen Recepiße verdankt.
