Zunftpräsidenten in der Section Andelfingen des Bezirks Winterthur.
In Gemäßheit der unterm 9ten Februarii den Herren Statthalteren ertheilten Anleitung, des 1sten §. des Gesetzes vom 17ten December, und des von Herren Unterstatthalter Sigg dießfalls unterm 20sten hujus erstatteten Amtsberichts, – sind die bisherigen Präsidenten der fünf Zünfte der Section Andelfingen des Bezirks Winterthur sämmtlich bestätiget worden, wie nachfolgt, und werden nunmehro von dem Herren Statthalter auf gesetzliche Weise zum Behuf der bevorstehenden Zunftversammlungen in Bezug auf Bildung der Candidatenliste für den Großen Rath, – in Thätigkeit gesezt worden:
Zunft Andelfingen.
Herr Zunftgerichtspräsident und M. D. Matthias Escher, von Andelfingen.
Zunft Benken.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Meister, von Benken.
Zunft Marthalen.
Herr Zunftgerichtspräsident David Bodmer, von Trüllikon.
Zunft Hettlingen.
Herr Zunftrichter Jacob Hasler, von Seuzach.
Zunft Flaach.
Herr Unterstatthalter Johannes Sigg, im Eigenthal. 
