Paternitätssache der Anna Barbara Schätti von Hombrächtikon contra Hs. Martin Höfti von Bettschwanden.
Die sub 13ten hujus eingekommene Zuschrift des L. Standes Glarus, worinn, in Erwiederung eines dießeitigen Schreibens vom 23ten Aprill, angezeigt wird: „da die bisher unausgetragene Paternitäts-klage der Anna Barbara Schätti von Hombrechtikon gegen Hs. Martin Höfty [sic!] von Bettschwanden mit mehreren Umständen, die deren Beurtheilung in Glarus erschweren würden, begleitet sey, und insbesondere die nach dortigen Gesezen nothwendige Stellung der Weibsperson für dieselbe kostspielig und beschwerlich seyn müßte, – so überlaße man dortigen Orts dem hiesigen Ehegericht die Beurtheilung, und werde zwar die Stellung des Höfty auf den anzusezenden Tag zu vollstreken trachten, müße aber zum  Voraus bemerken, daß, da der Beklagte ohne eigentliche Heymath herumstreiche, wohl der Fall einer Contumaz-Urtheil vorauszusehen sey“ –, wird dem hießigen Ehegericht copialiter mitgetheilt, und ihm zugleich überlaßen, dieses Geschäft auf gutfindende Weise zu beendigen.
