Ausstellung eines Reciprocitätszeugnißes für den zu Wimmis seßhaften David Risler von Horgen für Ankauf eines Grundeigenthums.
Da der Amts-Notar, Herr Tschabold zu Wimmis, Oberamts Simmenthal, mit Schreiben d. d. 8ten hujus das Ansuchen stellt, daß für den daselbst seßhaften hiesigen Kantonsangehörigen, David Risler von Horgen, ein zu dortiger Erwerbung von Liegenschaften erforderliches Reciprocitätszeugniß ausgestellt werden möchte, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genom-  men, die Kanzley zu Fertigung eines solchen Attestates in gewohnter Form (wie in den Urkunden enthalten) zu bevollmächtigen.
