Erneuerung des Amtsgerichts Andelfingen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung des von MHHerrn Oberamtmann Schweizer sub dato 7ten hujus erstatteten gesetzlichen Berichtes über die in Erneuerung fallenden Mitglieder des Lbl. Oberamtes Andelfingen, MHHerrn Vice-Präsident Mathias Escher, M. D. und Herrn Amtsrichter Hs. Jacob Toggenburger, da denselben das beßte Zeugniß getreuer, einsichtsvoller und sorgfältiger Pflichterfüllung ertheilt wird, beyde wieder für eine neue Amtsdauer in ihren Stellen bestätigt, wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen des Lbl. Amtsgerichtes und seiner neu ernennten Mitglieder Kenntniß gegeben wird.
