Der Herr General-Lieutenant von Zastrow kündigt seine Ernennung zum Gouverneur des Fürstenthums Neuenburg an.
Durch ein verbindliches Schreiben macht der Herr General-Lieutenant von Zastrow der hiesigen Regierung die Anzeige, daß ihm Se. Majestät, der König von Preußen, das Gouvernement des Fürstenthums Neuenburg übertragen, und er diese Stelle bereits angetreten habe.
Diese Notification wird auf gleiche Weise mit der Äußerung erwiedert, daß man sich hiesigen Orts über die, unzweifelbar zu Beförderung der Wohlfahrt des Lbl. Standes Neuenburg und Befestigung guter Verhältniße mit der Eydsgenoßenschaft dienende Wahl befreue, und jeden  Anlaß ergreifen werde, dem Herrn Gouverneur Beweise persönlicher Hochachtung zu geben.
