Einfrage der Gemeinde Wädenschweil, wegen Veranlagung der Ansäßen bey Schulhausbauten.
Da die Gemeinde Wädenschweil schon vor geraumer Zeit die Hohe Regierung um eine Anweisung er-  sucht hatte, ob und auf welche Weise das Vermögen von Ansäßen zum Beytrag an Schulhausbauten veranlagt werden dürfe, die Beantwortung dieser Frage aber in dem sämtlichen Gemeinden zugestellten Rathsbeschluße vom 13ten May h. a., betreffend die allgemeinen Grundsätze einer Veranlagung der Ansäßen enthalten ist, so wird auf einen dießfälligen Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 3ten hujus, das Lbl. Oberamt Wädenschweil beauftragt, der benannten Gemeinde zu verdeuten, daß sie sich nunmehr lediglich an jene Vorschriften zu halten habe.
