13ter und 14ter Legationsbericht über die Tagsatzungsverhandlungen in Bern.
MHochgeachten Herren und Obern hörten den 13ten und 14ten Legationsbericht MsHochgeachten Herrn Rathsherr Hirzels vom 15ten und 19ten dieß mit Intereße an, und erkannten, daß demselben diese sorgfältige Bemühung durch die Kanzley-Correspondenz gebührendermaßen verdankt werden soll.
Die Resultate der in denselben enthaltenen Tagsatzungsverhandlungen sind folgende:
13ter Legationsbericht.
24ste Sitzung. Mittwoch den 12ten August.
1.) Das Militär-Strafgesetzbuch für die Schweizer-Regimenter in Frankreich, deßen provisorische Einführung den Regimentern bereits aufgetragen worden, sobald die Mehrheit der Stände den vorjährigen Tagsatzungsbeschluß ratificirt hatte, wurde behandelt.
Da die von zwey Regiments-Chefs eingesandten Bemerkungen noch nicht genugsam erprobt sind, so sollen die weitern Erfahrungen bis zur nächsten Tagsatzung abgewartet werden.
Hierbey ist bemerkt, daß, wenn dieser Codex auch bey den Holländischen Regimentern in Anwendung gebracht werden wollte, die Ansichten und Anträge der dortigen  Regiments-Chefs gesammelt und den Ständen zur Instruction mitgetheilt werden müßten.
2.) Bürgerliche Rechtsordnung für die Schweizer-Regimenter in Frankreich.
Da nur Herr Oberst Steiger Bemerkungen und Ansichten einsandte, so wurde eine wiederholte Aufforderung an die Regiments-Chefs beschloßen, und die weitere Behandlung auf die künftige Tagsatzung verschoben.
3.) Der von dem L. Stand Thurgau den Mitständen per circulare eröffnete Specialfall, wurde einer Commißion überwiesen. Zürich nebst 2. andern Gesandtschaften stimmten nicht.
4.) Annahme des Antrags der Militär-Aufsichts-Commißion wegen der zu errichtenden Militärschule, worüber das nähere im folgenden Legationsbericht enthalten ist.
14. Legationsbericht.
25ste Sitzung. Monntags den 17. August.
1.) Bericht der Militär-Aufsichts-Commißion über das schicklichste Locale der Militär-Centralschule.
Der einmüthige Antrag der Commißion ging auf Thun. Nachdem mit 16. Stimmen erkannt worden, daß sogleich entschieden werden soll, wobey Zürich und 4. andere Stände eine nähere Untersuchung wünschten, wurde der Antrag der Commißion mit 19. Stimmen angenommen. Zürich und noch 2. Stände stimmten nicht dazu.  
2.) Bericht und Antrag der gleichen Commißion zu einem Uebungslager von circa 3000. Mann auf das nächste Jahr und Verlangen eines hiefür zu ertheilenden Credits von 36000. Frk[en].
Auf erfolgte Einwendungen, wurde der Antrag auf 28000. Frk[en]. (die in dem Circularschreiben vorgeschlagene Summe) erniedrigt, weswegen einige 100. Mann weniger werden besammelt werden, und mit 16. Stimmen angenommen, nähmlich mit 7, worunter die hiesige, unbedingt, und mit 9. Stimmen, unter Vorbehalt der Ratification.
26ste Sitzung. Dinstags den 18. August.
Es wurde mit 15. Stimmen beschloßen, daß die 56,000. Frk[en]., welche theils der Militär-Aufsichts-Commißion, theils für die Instructionsschule und das Uebungslager für 1819. bewilligt worden waren, nach der Geld-Scala gedeckt werden sollen, welche Meynung von der hiesigen Ehrengesandtschaft gegen die von der Eydsgenößischen Commißion angetragene Consumo-Abgabe, von Basel, St. Gallen und Aargau, nachdrücklich unterstützt, verfochten wurde.
2.) Die gleichen Anträge der im Hornung besammelten Eydsgenößischen Commißion, wurden einmüthig ad instruendum in den Abschied gelegt.
