Der vorörtliche Staatsrath Luzern mittheilt das von dem abgehenden Herrn Nuncius Macchi, Erzbischofen von Nisibi, überreichte Recreditiv mit der Ernennung des Herrn Auditor Neri zum Inter-Nuncius, und die vorläufige Anzeige von Ernennung des Herrn Ignatz Nasalli zum neuen Nuncius bey der Eydsgenoßenschaft.
Der Vorörtliche Staatsrath von Luzern mittheilt dem hiesigen Stand, durch das Kreisschreiben vom 21sten dieß, abschriftlich folgende Actenstücke: 
A. Schreiben des Apostolischen Nuncius, Herrn Erzbischof von Nisibi Excellenz, an das dortige regierende Standeshaupt, vom 17ten dieß, enthaltend die Anzeige, daß derselbe Tags zuvor den Ruf zur Nunciatur in Frankreich erhalten habe, den kräftigsten Dank für das viele, während seines Aufenthalts in der Schweiz ihm bewiesene Gute, und das Verlangen einer Audienz, um denselben mündlich ausdrücken, und sein Recreditiv überreichen zu können; wobey der Herr Nuncius zugleich seinen Au-  ditor, Herrn Chorherr Neri, welchen er von Sr. Heiligkeit begwältigt sey, bey der Eydsgenoßenschaft in der Eigenschaft eines Inter-Nuncius bis zur Ankunft des neuen Apostolischen Nuncius zu beglaubigen, dem HHerrn Amtsschultheiß vorstellen werde.
B. Schreiben des Herrn Cardinal Consalvi, Päbstlichen Staats-Secretärs, d. d. Rom den 6ten October, enthaltend das mit Dankbezeugungen begleitete Recreditiv des abgehenden Herrn Nuncius Vincenz Macchi, Erzbischofs von Nisibi.
C. Schreiben des nähmlichen Herrn Cardinals Consalvi, d. d. 9ten hujus, enthaltend die vorläufige Benachrichtigung, daß Se. Heiligkeit den Herrn Ignaz Nasalli, Ihren Haus-Prälaten, zum neuen Apostolischen Nuncius bey der Eydsgenoßenschaft ernennt habe, welchem sehr ausgezeichnete Eigenschaften in Absicht auf Geburt und persönlichen Charakter beygelegt werden, und daß der Auditor des abgehenden Herrn Nuncius, die Nunciatur-Geschäfte bis zur Ankunft des Neugewählten, als Inter-Nuncius besorgen werde.
Alle diese drey Schreiben wurden dem HHerrn Amts-Schultheiß von dem Herrn Nuncius Macchi bey der Abschieds-Audienz übergeben, und letzterm von dem Vorort durch eine verbindliche Zu-  schrift die Theilnahme an seiner ehrenvollen Beförderung und das Bedauern, ihn zu verlieren, in kräftigen Ausdrücken zu erkennen gegeben.
Diese Mittheilung ist dem Staatsrath des Vororts laut heutigen Mißiven zu verdanken. 
