Der Müller Beugger in Itzikon bittet, die Spinnmaschine in seiner Mühle beybehalten zu dürfen.
Da der Müller Jacob Beugger zu Izikon bey Grüningen ein dringendes Bittschreiben um Abänderung des Rathsbeschlußes vom 30sten Decembris a. p. eingelegt hat, durch welchen ihm die Wegschaffung der eigenmächtig in seiner Mühle eingerichteten Spinnmaschine angesinnet  ist, so wird dasselbe der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zu gutächtlicher Berichtserstattung in die Hand gelegt, und dem Lbl. Oberamte Grüningen die Anzeige gemacht, daß inzwischen bis zu definitivem Entscheide, mit Schleißung jener Werke sistirt werden möge.  
 
