Die nach Töß eingepfarrten Höfe Dettnau, Roßberg und Bläsihof, werden dem Bezirke Bülach abgenohmen, und dem Bezirke Winterthur einverleibt.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des von der Commißion des Inneren unterm 14ten dieß hinterbrachten, auf die (in Folge Rathsbeschlußes vom 11ten Septembris d. J.) von Herren Unterstatthalter Wehrli und Herren Bezirksgerichtspräsident Meis von Teuffen eingesandten Berichte gegründeten, umständlichen Gutachtens über den von Herren Bezirksstatthalter Steiner in seinem lezten Jahresbericht geäußereten Wunsch, daß die in der Kirchgemeinde Töß eingepfarrten, jenseits der Töß gelegenen, und bis jezt zu dem Bezirke Bülach gehörigen Höfe, Dettnau, Roßberg und Bläsihof, mit ihrer Kirchgemeinde Töß auch in jurisdictioneller Beziehung vereiniget, und deßwegen dem Bezirke Bülach abgenohmen und dem Bezirke Winterthur einverleibt werden möchten, – beschließt:
Da dieser gewünschten Veränderung nicht nur weder in bürgerlicher, richterlicher, noch schuldcanzleyischer Rüksicht, keine  Hinderniße im Wege stehen, sondern dieselbe vielmehr von allen betreffenden Behörden gewünscht wird, zumahlen die Trennung solcher Höfe von ihren Pfarrgemeinden, verschiedene wichtige Inconvenienzen mit sich führt, und besonders die Polizeyaufsicht in allen ihren Zweigen erschwert, – so sollen die genannten Höfe Dettnau, Roßberg und Bläsihof von nun an dem Bezirke Bülach abgenohmen, und dem Bezirke Winterthur einverleibt seyn, mithin in allen Beziehungen unter die Jurisdiction des Bezirksgerichts Winterthur fallen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner und dem Herren Unterstatthalter Wehrli zugestellt, um seine Execution zu besorgen, und den betreffenden Gerichten und Beamteten sowohl, als den genannten Höfen selbst, das nöthige bekannt zu machen.
Da diese veränderete Eintheilung nur einzelne Höfe betrifft, so erachtet der Kleine Rath es für überflüßig, hierüber bey der gesetzgebenden Behörde mit einem Gesetzesvorschlag einzukommen, und will es mithin lediglich bey dieser von sich aus getroffenen Verfügung bewenden laßen.
