Entlaßung des Herrn Hauptmann Heinrich Mülli in Schöfflistorf.
Auf angehörte Weisung der L. Militar-Commißion vom 20sten Jenner, haben Mhochgeachten HHerren und Oberen dem Herrn Heinrich Mülli von Schöfflistorf die wegen erreichtem gesetzlichem Dienstentlaßungs-Alter anverlangte Dimmißion von der Hauptmannsstelle der Füsilier-Compagnie No. II. im ersten Quartier des 2ten Militar-Kraises, unter Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten guten und getreuen Dienste, ertheilt, und sowohl der Militar-Commißion und dem Herrn Quartierhauptmann Schultheß in Glattfelden, als dem Entlaßenen, dießfalls die gegenwärtige Erkanntnuß zustellen laßen; in der Meynung, daß die vacante Compagnie einstweilen unbesetzt bleiben möge.   
