Aufnahme des Pfister Heinrich Maurer in das Zuchthaus.
Auf die, von Herrn Bezirksstatthalter Meis eingekommene Weisung vom 7ten dieß, worin derselbe, gegründet auf die von dem hießigen Stadtgericht aufgenommenen dießfälligen Verhöracten und das Befinden deßelben, den hießigen verburgerten Pfister Heinrich Maurer, der schon seit geraumer Zeit in liederlichem Leben herumgewandelt, an verschieden Orten, wo er in Diensten gestanden, Veruntreuungen begangen, und selbst seine betagte, im Pfrundhaus zu St. Jacob befindliche Muter, welche beynahe alles für ihn aufgeopfert, jüngsthin bestohlen hat, – zur Aufnahme für 3 Jahre in das hießige Zuchthaus empfiehlt, und dabey wünscht, daß solches unentgeldlich geschehen möchte, trägt der Kleine Rath zwar kein Bedenken, die Aufnahme des gedachten Pfister Maurers für 3 Jahre in das Zuchthaus zu gestatten, bemerkt aber dabey dem Herrn Bezirksstatthalter, daß in die unentgeldliche Versorgung nicht eingetretten werden kann. Da sich nun aus den Acten ergiebt, daß die Verwandten des Maurers außer Stand seyen, ein Tischgeld für denselben zu bezahlen, so wird der Herr Bezirksstatthalter den hießigen Stadtrath hierauf aufmerksam machen, damit selbiger sich wegen eines von  Gemeinds wegen für den Maurer zu bezahlenden billigen Kostgeldes, an die Zuchthauscommißion zu wenden beliebe.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird sowohl der Zuchthauscommißion als dem Herrn Bezirksstatthalter Meis zu Handen gestellt.
