Der h. Vorort sendet nachträgliche Acten über den Streit des Herrn Cyrill Jauch mit der Straßen-Commißion von Ury ein.
Mit Begleitschreiben vom 17ten Juny läßt der hohe Vorort sämtlichen Ständen noch eine gedruckte Sammlung von Actenstücken zu näherer Beleuchtung der Streitigkeit zwischen Herrn Cirill Jauch und der Straßen-  Commißion des Lbl. Standes Uri zugehen.
Da jedoch der Kleine Rath, nach dießfällig genommener Einsicht, gefunden, daß darin kein Stoff zu Abänderung der über jenes Geschäft ertheilten Instruction liege, so wurde lediglich beschloßen, diesen Nachtrag, nebst den übrigen Acten, der Ehrengesandtschaft zu übergeben.
