Verfügungen über die Synodalverhandlungen.
Die Regierung hat aus dem ihr von dem Kirchenrathe unterm 23sten passati schrift-  lich und heute von MHochgeachten HHerrn Rathsherr und D. Lavater mündlich erstatteten ausführlichen und sorgfältigen Berichte über die am 20sten und 21sten passati abgehaltene Synode, mit Wohlgefallen vernohmen, wie Ihro Hochwürden, Herr Antistes und ein E. Ministerium fortfährt, sich die Beförderung der Religion in unserem Vaterland angelegen seyn zu laßen, und auch durch gelehrte, historische Darstellungen früherer und späterer Ereigniße, sich selbst viele belehrende, warnende und ermunterende Winke zu geben, deren zweckmäßige Anwendung gewiß seegensreich seyn muss.
Ebenso hat die Regierung auch von den frommen, eifrigen Wünschen der Synode, rücksichtlich einer würdigeren Sabatsfeyer, und den Bemerkungen über das, was dieselbe hauptsächlich hindere und stöhre, Kenntniß genohmen.
Von der Wichtigkeit der Sache auch Ihres Orts überzeugt, wird die Regierung, mit landesväterlicher Sorge für das religiose und sittliche Wohl des Staates, prüfen, wie den hierüber schon bestehenden Hochobrigkeitlichen  Verordnungen mehrere Kraft zu geben sey, oder was deshalben weiter zu thun seyn möchte.
Die dießfällige Vorberathung wird der Commißion des Inneren, unter Zustellung des Synodalberichts, übertragen, und deßwegen der Kirchenrath eingeladen, derselben die näheren, in den Synodalacten ligenden Angaben und Wünsche mitzutheilen, was um so viel nöthiger ist, da, nach Anhörung des Decanats-Vortrags, die erforderliche Zeit für die unumgänglich nothwendigen Reflexionen über die zu berathenden Gegenstände nicht mehr übrig blieb.
Indem die Hohe Regierung E. E. Ministerium neuerdings ihres Wohlgefallens, ihrer Achtung, und ihres kräftigsten Schutzes versicheret, verbindet Sie damit die besten Wünsche für deßelben allseitiges Wohlergehen und den geseegneten Erfolg seiner frommen eifrigen Bemühungen.
