Der Landammann der Schweiz empfiehlt das Unterstützungsgesuch des Herren Grafen von Thurn, für die vom Krieg verunglükte Stadt Regenspurg.
Das Schreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 14ten passati, worinn Hochderselbe  das von Sr. Excellenz, dem Grafen von Thurn Valsaßina, Domprobst der metropolitanischen Kirche und Regierungspräsident zu Regenspurg, für diese durch Kriegsunglük in das tiefste Elend gestürzte Stadt an die Schweizerischen Cantonsregierungen und Se. Excellenz, den Herren Landammann eingesandte Unterstützungsgesuch, den Regierungen nach Entwicklung der dießfälligen gewichtigen Motive zu mildthätiger Entsprechung empfiehlt, – wird der Commißion des Inneren zum Behuf des von derselben (in Folge früherer Rathserkanntnuß) über diese Angelegenheit zu hinterbringenden Gutachtens überwiesen.
