Ablösung der Garnison für die Monate September und October.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 23sten Augstmonat von der Militarcommißion hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die Ablösung der allhier in Instruction und Garnison ligenden Truppen für die Monate September und October, – wurde beschloßen:
1o. Die gegenwärtig garnisonierende Jäger-Compagnie und Infanterie-Mannschaft des Succurs-Regiments, solle auf Donnerstags den 5ten nächstkönftigen Herbstmonats abgelöst werden.
2o. Hingegen solle auf benannte Zeit eine Infanterie-Compagnie aus dem Zweyten Krais, nebst zwanzig Mann Artillerie, einberuffen werden, um theils die benöthigte Instruction zu empfangen, theils, mit und nebst der Standes-Compagnie, den Garnisonsdienst in allhießiger Stadt zu versehen.
3o. Zu möglichster Kostensersparung solle die Artilleriemannschaft nicht durch einen Oberofficier, sondern lediglich durch einen Unterofficier commandiert, die Instruction aber einem ohnehin in der Stadt wohnenden Officier aufgetragen werden, welchem, nach Vollendung derselben, eine, seinen Be-  mühungen und Zeitaufwand angemeßene bescheidene Gratification zu bestimmen ist.
