Die Convention wegen des Landfriedlichen Schulmeisterfonds ist von dem Großen Rath des Cantons St. Gallen ratificiert.
Der Regierung des Cantons St. Gallen ist ihre Anzeige vom 19ten dieß, daß die zwischen den Deputierten des dortigen Cantons, – des hiesigen, und des Cantons Thurgau Namens dieses Cantons selbst und des Cantons Argau auf der Conferenz zu Frauenfeld unterm 3ten Merz 1804. abgeschloßenen Convention in betreff des sogenannten Landsfriedlichen Schulmeister-Fonds von dem Großen Rath des Cantons St. Gallen ratificiert worden sey, zu verdanken, mit der Bemerkung, daß wann hierüber auch die Erklärungen von Seite der Lob[lichen] Stände Thurgau und Argau eingelangt seyn werden, die hiesige Regierung alsdann auch ihrer Seits sich des nähern über diesen Gegenstand äußern werde. 
