Aufruf, wegen Liquidation der Schulden der ehemahligen Reichsstadt Lindau.
Die in drey gedruckten Exemplaren eingekommene Bekanntmachung der Königlich-Bayerischen Schulden-Liquidations-Commißion für den Iller-[,] den vormahligen Lech- und Ober-Donau-Kreis, – wegen Liquidation der von der ehemahligen Reichsstadt Lindau  contrahierten, auf das Königliche Ararium übernohmenen Schulden, – soll einerseits dem Wochenblatt beygerückt, und anderseits ein Exemplar derselben Sr. Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz übersandt werden, da die Ao 1804. der Liquidations-Commißion abgetrettenen Schuldtitel, um die dem hießigen Stand zustehend gewesene Schuldforderung die Stadt Lindau, sich so viel bekannt, dermahlen noch unveräußeret in Handen des Herrn Landammanns der Schweiz befinden sollen.
