Pensionsgesuch einiger Ao 1785. und 86. in Dienst getrettener Stadt- und Polizeywacht-Soldaten.
Die unterm 23ten Juli von Heinrich Brunner, Corporal Conrad Kunz, Heinrich Schoch, Jacob Wiesendanger und Conrad Wiesendanger eingegebene Petition, worin dieselben, unter Vorstellung, daß sie sämmtlich in den Jahren 1785 und 1786 unter die ehemahlige hiesige Stadtwache aufgenommen worden, mithin allernächst an dasjenige Dienstalter gränzen, welches [in Folge des Beschlußes vom 3ten Julii] die Pensionierung zur Folge gehabt hätte, – dafür ansuchen, daß sie, ihrem Dienstalter nach, und succeßive, so wie einer von den Pensionierten mit Tod oder sonst abgehe, auf die Liste der, in Folge Beschlußes vom 3ten Juli, mit Pensionen Begünstigten, nachgerükt werden, worgegen sie auf diejenige Retraite Verzicht leisten, welche der zweyten und jüngeren Claße der zu entlaßenden Stadt- und Polizeywächter für ein und alle Mahl ausgeworfen werde, – ist der in diesen Angelegenheiten eigens verordneten Commißion, unter dem Präsidio des Herrn Rathsherr Fries, mit dem Auftrag überwiesen worden, dieses Gesuch des Nähern zu prüfen, und dem Kleinen Rath das diesfällige Befinden wiederum zu hinterbringen.
