Verabfolgung der materiellen Canzleybedürfniße an das Secretariat der Wundgschau.
Auf angehörte Weisung der Lob[lichen] Wundgeschau vom 26sten Novembris, woraus sich ergiebt, daß das Wundgschau-Secretariat die benöthigten Schreibmaterialien vor der Revolution aus der ehemahligen Unterschreibers-Canzley bezogen, seither aber auf Rechnung aus den Apotheken verschrieben habe, und daß die Staatscanzley, welche unlängst dafür angegangen worden, dem Secretariat der Wundgschau-Canzley seine materiellen Canzleybedürfniße von nun an wieder auf ehevorigen Fuß verabfolgen zu laßen, welches aber von der Staatscanzley aus dem Grunde abgeschlagen worden, weil das  Canzley-Reglement vom 14ten Jenner a. c. des Secretariats der Wundgschau keinerley Erwähnung tue, – ist die Staatscanzley begwältigt worden, hinfüro auch dem Secretario der Wundgeschau seine materiellen Canzleybedürfniße in möglichst bescheidenem Maaße und auf jedesmahlige schriftliche und specificierte Requisition des Präsidenten der Wundgschau hin, zukommen zu laßen; als worvon der Wundgschau durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben wird.
