Rückantwortlich angetragene Abänderungen in dem von Schwytz vorgeschlagenen Concordat über die Behandlung von Paternitätssachen.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 4ten hujus (in Folge Auftrags vom 27sten passati) hinterbrachten Gutachtens über das von dem L. Stand Schwytz unterm 20sten ejusdem dem hießigen angetragene Verkommniß zu gegenseitiger Behandlung der Paternitätssachen, – wird der dortigen Regierung rescribiert:
„Man sey auch hierorts sehr geneigt, mit derselben ein Concordat über diesen Gegenstand abzuschließen, und genehmige das Project in seinen wesentlichen Bestimmungen. Nur müße man auf folgende Modifiactionen antragen, welche der dortigen Regierung in das dießfällige Verkommniß aufzunehmen, ohne Zweifel gefällig seyn werde, und in welcher Gestalt man dann daßelbe festzusetzen keinen Anstand nehmen werde.“
„1. In dem 3ten §., wo es heißt: Hat der Angesprochene eine  Mitbürgerin in ihrem eigenen Canton, oder außert demselben geschwängeret, – wären die Worte: in ihrem eigenen Canton, oder, als nicht in dieses Concordat gehörend, gänzlich wegzulaßen, und dieser §. demgemäß abzuänderen.“
„2.) In dem 4ten §. wären die auf fünf Monate bestimmte Zeit, innert welcher die Weibspersonen ihre Schwangerschaft anzuzeigen haben, auf sechs Monate festzusetzen, zumahlen diese Zeit unumgänglich erforderlich ist, und auch in allen anderen dießfälligen Concordaten mit den L. Ständen, ja sogar mit demjenigen von Bern die Zeit von sieben Monaten, festgesezt worden ist.“
„3. Rücksichtlich des 5ten und 6ten Artikels wäre, statt wie es jezt heißt: daß dem unehelichen Kinde eines ausgemittelten Vaters der Geschlechtsname und das Einwohnungsrecht deßelben etc. zugestanden sey, und wo dieß hingegen nicht der Fall sey, demselben der Geschlechtsname und das Einwohnungsrecht der Mutter zugesprochen werden soll, – zu Handhabung vollkommener Reciprocität, und gleichförmig mit dem Concordat mit dem L. Stand Solothurn, anstatt Einwohnungsrecht: Cantons-  und Gemeindsbürgerrecht festzusetzen.“
„4. In dem 8ten und 9ten §., worinn bestimmt wird: daß, wenn Vater und Mutter ein solches uneheliches Kind nicht unterhalten könnten, dieß auf die Verwandten, Gemeinden oder Bezirke fallen soll, und daß Gemeinden, Bezirke oder Verwandte solche unsittliche und umherschweifende Bürger verrufen laßen können, – wäre das Wort Bezirk, welches nicht auf unseren Canton paßt, wegzulaßen, und statt deßen zu sagen: Daß, wenn Vater und Mutter ein solches uneheliches Kind nicht unterhalten könnten, dieß auf die Verwandten oder im Fall ihres Unvermögens, auf die betreffende Gemeinde oder gesetzliche Landesabtheilung fallen soll, und daß dieselben, oder die Verwandten des unehelichen Kindes, solche unsittliche und umherschweifende Bürger verrufen laßen können.“
„Man sehe nun der gefälligen Rückäußerung des L. Standes Schwytz entgegen.“
