Metzgpatent-Erneuerung für Jacob Ackeret zu Seuzach.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben, in der Genehmigung des von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 7ten dieß (in Folge Auftrags vom 28sten Hornung d. J.) hinterbrachten Berichts und Antrags über das Gesuch von Jacob Ackeret von Seuzach um Erneuerung seines Metzgpatents beschloßen:
1.) Da das Bedürfniß jener Gegend, in Absicht auf Fleisch-Consum, sich seit der dem Ackeret ertheilten Bewilligung einer Metzgge- rechtigkeit, keineswegs verringeret, und derselbe in Ansehung der bisherigen Beobachtung der Policeyordnung die beßten Zeugniße hat, – so wird ihm hiermit neuerdings ein Metzgpatent auf zehn Jahre ertheilt.
2.) Dafür hat Ackeret eine Gebühr von vierhundert Franken in die Staatscaßa innert Monatsfrist von Dato an, zu bezahlen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion für Administrative Streitigkeiten, dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Verbscheidung des Petenten, und diesem selbst als Metzgpatent dannzumahl zugestellt, wenn er in der Staatscanzley die Quittung des Herrn Staatscaßierers für die bezahlten vierhundert Franken innert Monatsfrist vorweisen wird.
