Wegen des erforderlichen Immatriculationsscheins wird dem Philipp Jungblut von Schauren in der Pfalz Frist gegeben.
Auf die von Herren Unterstatthalter Hotz unterm 20sten dieß eingesandte Petition des in der Gemeinde Hütten seit 1789. als Tischmacher sich aufhaltenden Philipp Jungblut von Schauren (Departement oder Canton von Herrstein in der Pfalz, wie es in den beyden eingesandten Gemeinds-Attestaten heißt), – daß ihm und seiner Haushaltung der Aufenthalt in Hütten noch möchte gestattet werden, bis die erforderlichen Papiere, welche sein heymathliches Bürgerrecht bezeugen sollen, von der Französischen Gesandtschaft, an welche er sich zu dem Ende gewandt habe, eingekommen seyn werden, – wird dem Petenten ein Zeitraum von drey Monaten von dato an gestattet, um in dieser Frist den erforderlichen Immatriculationsschein der Königlich-Französischen Gesandtschaft beyzubringen,  welches dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen des Petenten angezeigt wird.
