Anzubahnender Botentractat mit dem L. Stand Glarus.
Auf die von Herrn Rathsherr Finsler, als Präsidenten der Postcommißion gemachte Anzeige, daß der Lob[liche] Stand Glarus durch seine gestern Abends hier eingetroffenen, auf die gemeineydgenößische Tagsazung in Bern reisenden  Ehrengesandten, Herren Landammann Heer, Eröffnungen wegen eines zwischen beyden Löb[lichen] Ständen zu errichtenden Botten-Tractats machen laßen, und daß der Herr Ehrengesandte verlangt habe, die hierseitigen dießfälligen Propositionen zu vernehmen, ehe er wiederum von hier abreise, – wird die Postcommißion begwältiget, mit dem Herren Landammann Heer eine vorläufige gegenseitig zu Papier zu bringende, und dem Kleinen Rath wiederum vorzulegende Convention abzuschließen, die hauptsächlich darauf beruhen soll, daß:
1o. Der Glarnerbott wöchentlich zwey male, nämlich Dienstags und Freytags, freyen Cours durch den betreffenden Theil des hiesigen Cantons haben solle, insofern als er sich den hiesigen Botten-Ordnungen unterwirft.
2o. Daß dargegen auch der L. Stand Glarus den durch hiesige Postdirection avouirten, durch seinen Canton gehenden Botten gleichmäßig den Durchpaß gestatte.
