Baadisches Bezirksamt Löffingen, wegen des plötzlich dort verstorbenen Heinrich Kunz wahrscheinlich von Hombrächtikon und der erloffenen Kösten.
Da das Großherzoglich-Baadische Bezirksamt Löffingen unterm 10ten dieß, unter Mittheilung eines Visi-Reperti und einer Rechnung über die ergangenen Leichenschau- und Öffnungs-Kosten, anzeigt, daß der hießige Angehörige, ledige Heinrich Kunz von Prechtika (wahrscheinlich Hombrächtikon) am 23sten Februar l. J., auf dem dasigen Vicinalweg von Seppenhofen nach der oberen Mühle des Joseph Ringger, wohin er, um zu übernachten, gegangen, eines schnellen, aber natürlichen Todes gestorben sey, und daselbst nichts zurückgelaßen habe, wohl aber, nach seiner öfteren Außerung [sic!], ein in Capitalien bestehendes Vermögen ad 250. fl. in seiner Heymath besitzen soll; weswegen das Bezirksamt bittet, daß die Anverwandten des Verstorbenen hierüber verständiget, und zur 
Bezahlung der ermeldten Unkosten per 
fl. 
20. 
Kr. 
36. 
nebst dem zu bezahlenden Landzüglingsfall per 
“
1 
“
30. 
Summa 
fl. 
22. 
“
6.,
aus dem erbschaftlichen Vermögen angehalten, und der Betrag dem dortigen Bezirksamt  übermacht werden möchte, – so werden diese Acten der Cantons-Policey-Commißion zur Nachfrage nach den Verwandten und dem Vermögen des Verstorbenen, und zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
