Verfügungen wegen der Verbeßerung der Gefangenschaften in den Landbezirken.
Auf den sorgfältigen umständlichen Bericht der Justiz- und Polizey-Commißion vom 20ten Aprill, und auf Fundament ihres Gutachtens über die erforderlichen Verbeßerungen der öffentlichen Gefangenschaften in den Landbezirken, hat der Kleine Rath nachstehende Verfügungen getroffen, von welchen der 1ste Artikel den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern, von den folgenden aber, jedem das betreffende mitgetheilt wird.
1o. In jeder Bezirksabtheilung soll wenigstens eine sichere Gefangenschaft seyn, welche immerfort in gutem Stand unterhalten werden soll.
Für den Bezirk Uster:
2o. Da zu Grüningen sich 5. Gefängniße befinden, welche mit 36 fl. 10 ß ca. in erforderlichen Stand zustellen wären, und an denjenigen zu Greifensee, die nöthige Reparatur mit wenigen Gulden gemacht werden kann, so waltet kein Bedenken, den Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu begwältigen, die von ihme angezeigten nöthigen Verbeßerungen an beyden Orten zu Grüningen und Greifensee auf Rechnung des Staats machen zu laßen. 
Was dann aber die dermahlige Ein-  richtung zu Uster selbst betrift, so will ein näherer und bestimmterer Bericht erforderlich scheinen: Ob nämlich die dermahlige Einrichtung für das dringendste Bedürfnis abhelflich sey oder nicht? Und, was in leztem Fall die nöthigen Verbeßerungen für Kösten verursachen würden?
Für den Bezirk Bülach:
3o. Da zu Regensperg die nöthigen Verbeßerungen an den Gefängnißen bereits durch den Herrn Bezirksstatthalter Angst besorgt worden sind, und er nur allein den Wunsch äußert, daß ein für den Winter tauglicheres, gesünderes Locale für Gefangene, die eine geraume Zeit verwahrt bleiben müßen, ausfündig gemacht und dafür bestimmt werden möchte, so scheint es dennoch, daß die Beschaffenheit der dermahligen Gefängnißen einstweilen noch genügen könne, besonders, wann auf den Winter für Strohsäke und Deken gesorgt wird, um so mehr als der Herr Statthalter Ganz berichtet, daß zu Bülach 6. sehr feste, gesund und wohl beschloßne Gefangenschaften seyen. – Zu Eglisau hingegen [ohngeachtet das Gericht seine Sizungen nicht dorten hält] wird um der Lage willen, und damit ein größerer und schnellerer Zerfall der dortigen Gefängnißen vermieden  werde, der Herr Unterstatthalter Ganz bevollmächtigt, die von ihm angezeigten nöthigen Verbeßerungen [deren Kosten er ohngefähr auf fl. 30. berechnet] auf Rechnung des Staats machen zu laßen, in der Meinung, daß eine Gefangenschaft zu Eglisau immer zum Gebrauch bereit seye, und die andern unterhalten werden sollen.
Für den Bezirk Winterthur:
4o. Da die Gefangenschaften in Winterthur nach den Berichten in bester Ordnung sind, so würde es überflüßig seyn, beträchtliche Kösten auf die Gefangenschaften in Andelfingen zu verwenden, demnach der Herr Unterstatthalter Arbenz einzig begwältigt wird, dieselben überhaupt vor mehrerem Verfall zu sicheren, für den Sommer brauchbar einzurichten, auch eine derselben [auf unvorgesehene Fälle] für den Winter mit Strohsäken und wollenen Deken zu versehen.
Für den Bezirk Horgen:
5o. Da nach dem Bericht des Herrn Unterstatthalter Kaufmann in seinem Amtskreise die Gefangenschaftsanstalten sehr unvollkommen sind, so soll zu Meilen eine sichere Gefangenschaft eingerichtet werden, und der Herr Unterstatthalter Kaufmann hierüber bey der Finanz-Commißion die nähern Weisungen einholen.
Die Gefangenschaften zu Horgen bedürfen, da sie in ihrer Anzahl und Beschaffenheit befriedigend sind, keiner Verfügung.
Bey der Unvollständigkeit der Berich-  ten über die Gefangenschaften zu Knonau wird zwekmäßig erachtet, die Finanzcommißion einzuladen, einen erfahrnen Baumeister nach Knonau zu senden, welcher sich an Herrn Bezirksstatthalter Frik wenden, in seiner Gegenwart das Locale beaugenscheinigen, und seinen dahin dienenden Bericht mit einem auf das dringendste Bedürfniß berechneten Kostensdevis begleiten soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird in seiner ganzen Ausdehung, sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, als der Finanzcommißion, leztrer zu Veranstaltung der sie betreffenden nöthigen Einleitungen zu Handen gestellt.
