Anleitung wegen Bezug des den Kirchen- und Armengüteren zuständigen Zehentens.
Dem Herren Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur wird auf seine Einfrage vom 6ten Juli: „wie sich die Stillstände als Verwalter der Kirchen- und Armengüter gegen die ihrer Kirche Zehentenpflichtigen Bürger in Hinsicht auf den dießjährigen Bezug des Großen Zehentens zu benehmen haben? – “, in Rükantwort bedeutet:
1o. Jeder Stillstand solle zu Schäzung seines Zehentens eines unpartheiischen, beeydigten obrigkeitlichen Zehentschäzers sich bedienen, und demselben für die Schazung einen verständigen Mann aus seinem Mittel beyordnen.
2o. Ihren Eigenthumsrechten unbeschadet werden die Stillstände, denen die Verleihung und Einsammlung des Zehentens überlaßen bleibt, in Ansehung der Verleihung an die betreffenden Gemeinden, oder der Ver-  steigerung an Partikularen, oder des unmittelbaren eigenen Bezugs sich ganz nach Maaßgaabe der für den dießjährigen Staats-Zehentenbezugs bestehenden gesezlichen Verordnungen benehmen.
3o. Wenn der Herr Bezirksstatthalter Steiner nach der besonderen Laage der Sachen in irgend einer Gemeinde eine besondere Aufsicht auf diese Operation für zum Beßten der betreffenden Kirchen- und Armengüter dienlich erachten würde, – oder auch eine Gemeinde selbst seine Anwesenheit wünschen sollte, – so bleibt ihm anheimgestellt, der Verleihung selbst beyzuwohnen.
