Der L. Stand Teßin signalisiert den verwiesenen Andreas Ginella von Stabio.
Das von dem Lobl[ichen] Stand Teßin, unterm 3ten dieß eingesandte Signalement des, wegen Diebstählen und anderer Verbrechen lebenslänglich aus gesammt Loblr. Eidgenoßenschaft verwiesenen Andreas Ginella, genannt Pabst, von Stabio, dortigen Cantons, wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion mitgetheilt, um selbiges sowohl den Herren Statthaltern zuzustellen, als auch unter das Landjäger-Corps zu vertheilen, damit auf den Verwiesenen geachtet und derselbe, betrettenden Falls angehalten,  und der Regierung des L. Cantons Teßin, verlangter Maaßen, überliefert werde, welcher von der getroffenen Verfügung, (laut Mißiven) Kenntniß gegeben wird.
