Anerkennung der Unterschrift des neuerwählten Herrn Staatsschreibers von Meyenburg von Schaffhausen.
Die unterm 8ten hujus abseiten des L. Standes Schaffhausen zuschriftlich gemachte Notification, daß, da der bisherige dortige Staatsschreiber, Herr Joh. Conrad Siegerist, auf erfolgtes seliges Absterben des Herrn Seckelmeisters Joh. Jacob  Spleiß, zum Mitglied des Kleinen Raths und Standesseckelmeister beförderet worden, – der Große Rath des Standes Schaffhausen in Seiner Sitzung vom 1sten Hornung die erledigte Staatsschreiberstelle dem Herrn Stadtrichter Franz von Meyenburg aufgetragen habe; wormit die Communication der amtlichen Signatur des Neuerwählten verbunden ist, – solle nach Innhalt der hütigen Mißiven durch Zusicherung willfähriger Anerkennung der mitgetheilten Unterschrift des neuerwählten Staatsschreibers auf alle eintrettende Fälle hin, erwiederet werden.
