Die von dem Großherzogl. Badischen Ministerio angeordneten Freyscheine für Zollfreye Gegenstände, sollen ohne Gebühr ausgefertigt werden.
Ein vorörtliches Schreiben d. d. 7ten hujus setzt die, an das Großherzogthum Baden angrenzenden Lbl. Stände in Kenntniß, es seye vor einiger Zeit von dem jenseitigen Ministerio die Verfügung getroffen worden, daß für Einfuhr zollfreyer Gegenstände, Freyscheine mit 1. Kr. gelöst werden müßen, auf dießfällige von der Regierung  des Kantons Aargau geführte, durch den Vorort unterstützte Beschwerde aber, die verlangte Remedur mit nachfolgender Erklärung des Herrn Geschäftsträgers erfolgt, „daß bis zu Ablauf der provisorischen Uebereinkunft, auf der ganzen Schweizergrenze, mit Ausnahme des Kantons Basel, den Schweizern die Freyscheine gratis ausgefertigt, die Gebühren dafür aber den Zollern aus der Steuer-Caßa vergutet werden sollen, so wie ferner, daß die Ausstellung von solchen Freyscheinen für diejenigen Gegenstände, die zur Aussaat, zur Feld- und Reben-Cultur auf eigenthümliche oder gepachtete Grundstücke ins Schweizergebieth geführt werden, deßgleichen für eingeheimste Erzeugniße gänzlich unterbleibe.“
Hievon wird lediglich den Grenzoberämtern Andelfingen, Embrach und Regensberg, zu allfällig erforderlichem Gebrauche Kenntniß gegeben.
