20. ster Legationsbericht ab der Tagsatzung in Solothurn.
Der von der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Tagsat-  zung in Solothurn unterm 11ten und 13ten dieß eingekommene Legationsbericht No. 20. betrifft folgende Gegenstände: 
Sub 11ten hujus; Berathung über die Heymathlosen und Convertiten; sub 13ten hujus – gütliche Beseitigung der Anstände zwischen dem katholischen und evangelischen Theil des Cantons Graubündten; Commißionalbericht über die Einführung der breiten Radschienen der Lastwagen zu Schonung der Landstraßen. Die zwey ersten Theile des Commißionalberichts über die Verhältniße des capitulierten Französischen Kriegsdienstes, sammt dem darauf Bezug habenden Beschluße der Tagsatzung vom 11ten dieß, wovon eine bald durch das Bundeshaupt erfolgende Mittheilung an die Stände angekündiget wird. Und endlich enthält dieser Legationsbericht die Mittheilung der Rechnungen der Centralcaßa vom 2ten Semester 1810. und vom 1.sten Semester 1811. Für diese umständlichen Berichte soll der Ehrengesandtschaft in der gewohnten Correspondenz der verbindliche Dank des Kleinen Rathes erstattet, und was den capitulierten Französischen Kriegsdienst betrifft, der Werbungscommißion zu ihrer Notiz mitgetheilt werden. Übrigens ist sowohl der angekündigten Communication  durch das Bundeshaupt, als dem ferneren dießfälligen Berichte der Ehrengesandtschaft entgegen zu sehen.
