Bericht über unschickliche Gemeindrathserneuerungsverhandlungen zu Andelfingen.
Dem Herrn Statthalter Sigg soll auf seinen umständlichen Bericht vom 14ten dieß, und die damit eingesandten Verbalprozeße A und B über die ferneren Gemeindraths-Erneuerungswahlen zu Andelfingen; so wie die beyden Entlaßungsgesuche der in den Gemeindrath gewählten Schneider Conrad Hoppeler und Conrad Sprüngli, – die Anweisung gegeben werden, der Gemeinde Andelfingen das von der Hohen Regierung über diese äußerst unschicklichen und unanständigen Wahlverhandlungen geschöpfte Hochobrigkeitliche Mißfallen zu bezeugen; mit dem Bedeuten, daß diese Hohe Behörde in der ganzen Darstellung der dortigen Wahlhandlung hinlängliche Gründe finde, den beyden Schneideren Hoppeler  und Sprüngli die Stellen im Gemeindrath abzunehmen. 
Der Herr Statthalter wird demnach die Gemeinde Andelfingen nochmals besammeln, damit die vacanten Stellen im Gemeindrath nach gesetzlicher Vorschrift und auf eine diesem öffentlichen und gesetzlichen Verhältniß würdige Weise besezt werden, und dabey der Versammlung erklären: Die Hohe Regierung erwarte, daß diesen ihren Absichten ein pflichtmäßiges Genüge werde geleistet, und in einer so volkreichen und begüterten Gemeinde, Männer, die sich zu dieser Stelle eignen, zu Übernahme derselben bereit finden werden, damit die Gemeindsverwaltung keinen Unterbruch leide, widrigenfalls die Regierung sich bemüßiget sehen werde, angemeßen erachtende anderweitige Massregeln zu ergreifen, damit das Gemeindswesen zu Andelfingen gehörig besorgt werde. Sollte die Schwierigkeit in der Auffindung tauglicher Subjecte in dem Mangel an Besoldung ligen, – so wird der Herr Statthalter, nach Maaßgabe der dießfälligen Bestimmungen des Gesetzes, die angemeßenen Einleitungen treffen. In jedem Falle will der Kleine Rath den Bericht des  Herrn Statthalters über den Erfolg der Vollziehung des gegenwärtigen Beschlußes gewärtigen.
