Es wird eine Unterstützung zur zweyten Hälfte der Cur des gemüthskranken Heinrich Nievergeld von Oberhelfenschweil bewilligt.
Da der Herr Pfarrer Joh. Heinrich Schweizer zu Oberhelfenschweil, Kantons St. Gallen, mit Zuschrift d. d. 28sten passati anzeigt, daß sich der Zustand seines gemüthskranken Coetualen Heinrich Nievergeld, welcher mittelst der wohlthätigen Beyträge beydseitiger hohen Regierungen, für eine Cur zu Herrn Doctor Oberteuffer in Wattwyl, versorgt worden, viel gebeßert habe, und geziemend anfragt, ob man hiesigen hohen Ortes geneigt seyn möchte, auch noch eine milde Unterstützung zur zweyten Curhälfte zu leisten, wie solches von St. Gallen geschehen werde, so haben UHHerren und Obern erkennt, dieser  Bitte zu entsprechen, und die L. Steuer-Section der Commißion des Innern bevollmächtigt, den nähmlichen Betrag wie früher, unter Verwahrung gegen alle dießfälligen Folgerungen auf die Bürgerrechtsverhältniße der Familie Nievergeld, an das betreffende Pfarramt verabfolgen zu laßen.
