Die von dem Großen Rath ausgesprochenen Wünsche bezüglich auf die Reduction der Ausgaben für das Militärwesen, und auf abgeändertes Verfahren im Bau- und Cameralwesen, werden der Militär-Commißion und der Finanz-Commißion zur Berichtserstattung überwiesen.
Es wurden in heutiger Sitzung in weiterer Fortsetzung der am 20sten und 27. v. M. Statt gehabten Berathungen, noch vollends diejenigen Finanzgegenstände behandelt, welche durch Beschluß des Großen Raths vom 3ten ejusdem dem Kleinen Rathe zur Prüfung und Beherzigung überwiesen worden sind. Dieselben betreffen:
1.) Das Militärwesen, hinsichtlich deßen von der Höchsten Landesbehörde ge-  wünscht wurde, daß die auf der Uebersicht der Staatsausgaben dafür ausgeworfene Summe von Frk[en]. 111,100. um Frk[en]. 11,100. reducirt, und diese Reduction theils auf den gewohnten Militair-Ausgaben, theils auf den außerordentlichen Zeugamtsausgaben, mittelst Vertheilung der Letztern auf eine längere Reihe von Jahren, gesucht werden möchte.
Dieser Gegenstand wurde der Lbl. Militär-Commißion mit dem Auftrag überwiesen, in sorgfältige Berathung zu nehmen, ob und in welchen Fächern des Militärwesens die den Absichten des Großen Raths entsprechende Reduction der Ausgaben gefunden werden könne, und darüber dem Kleinen Rathe einen Bericht zu hinterbringen.
2.) Das Bauwesen, hinsichtlich deßen beliebt wurde, daß mittelst Annahme des Grundsatzes der Zulaßung möglichster Concurrenz beym Verding neuer Bauten und wichtiger Reparaturen, auf diesem Zweige des Staatshaushalts möchten Ersparniße erzielt werden; und endlich:
d.) [recte: 3.)] Das Cameralwesen, in Beziehung auf welches von dem Großen Rath verlangt wird, daß beförderlich in Berathung genommen werde, wie durch allmählige Verminderung der in unserm Besoldungs-System vorherrschenden Naturalbestandtheile, und durch  zweckmäßige Umänderung des bisherigen Systems des Zehentenbezugs, nach und nach, ohne allzugroße Störung der übrigen Verhältniße des Staatshaushalts, eine gänzliche Umänderung des, für die Staatsökonomie so nachtheilig beschaffenen Zehentenwesens herbey geführt werden könne; und daß ferner getrachtet werde, die sint einer Reihe von Jahren mit dem günstigsten Erfolge geschehenen Umwandlungen von Handlehen in Erblehen, bey sich darbiethender schicklicher Gelegenheit auch auf die noch übrigen Fruchtlehen auszudehnen, und zugleich den Versuch zu machen, auch einige der weniger einträglichen Weinlehen in Erblehen zu verwandeln, um daraus abzunehmen, was für Resultate die allgemeine Anwendung des Erblehen-Systems auf diese Art von Lehen haben könnte.
Diese beyden letztern Gegenstände haben UHHerren und Obern der Finanz-Commißion zum Behuf sorgfältiger Prüfung, Berathung und dereinstiger Hinterbringung ihrer dießfälligen Anträge in die Hände zu legen beschloßen.
