In das Ansuchen des Lbl. Stadtrathes Zürich, daß in Modification des Beschlußes vom 16. September 1823., keinem Handwerker, der nicht in der Stadt wohnt, gestattet werden möchte, eine Werkstätte in selbiger zu halten, wird nicht eingetreten.
Da nach Empfang des Beschlußes der hohen Regierung vom 16. September 1823, betreffend die Gebühren, welche von denjenigen Handel und Gewerbtreibenden bezogen werden können, die Comptore, Magazine, Kramladen und Werkstätten in der Stadt halten, ohne zugleich daselbst ansäßig zu seyn, der Lbl. Stadtrath Zürich mit der Bitte eingelangt war, daß besagter Beschluß, welcher auch die Handwerker in diese Claße zählt, modificirt, und solchen nicht die nähmliche Befugniß eingeräumt werden möchte, weil es in mehrfacher policeylicher und andrer Beziehung seine Bedenken und bedeutenden Nachtheile haben würde, wenn solche Leute ihre Werkstätten in der Stadt haben dürften, ohne daselbst zu wohnen, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines  dießfälligen sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 30. passati, zumalen sich aus solchem ergeben, daß gegenwärtig kein Fall dieser Art vorhanden ist, (indem der als Beyspiel angeführte Kürsner Steiner eigentlich nur seinen Laden in der Stadt hält, und der Schriftgießer Herr Graberg niemals außer der Stadt logirte, sondern in derselben wohnt und das Ansäßgeld bezahlt) erkennt, es seye dermalen kein Grund vorhanden, jenen Beschluß abzuändern.
Hievon wird dem Lbl. Stadtrathe Zürich durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben.
