Beschluß wegen der gesezlich einzunehmenden Huldigungen.
In Genehmigung des, von der Organisations-Commißion unterm 18t[en] dieß hinterbrachten Gutachtens, die Huldigung betreffend, wurde folgender Beschluß gefaßt:
Da das Gesez vom 14ten. Christmonat a. p. verordnet, daß in dem Monat Merz, in dem ganzen Canton, nach der nähern Veranstaltung des Kleinen Raths, von den sämtlichen Cantonsbürgeren der Eid der Treu und des Gehorsams gegen die Verfaßung, die Regierung und die Geseze geleistet werden soll, so wird, zu würdiger und angemeßener Vollziehung dieses feyerlichen Huldigungs-Aktus, folgendes Reglement von dem Kleinen Rathe festgesezt:
1o. Die Huldigungen in dem ganzen Canton werden in der 2ten. und 3ten. Woche des Monats Merz, und zwar die in dem hießigen Stadtbezirk, von dem HHerrn Amtsbürgermeister an dem, demselbigen beliebigen Tag und Ort, und in Begleit desjenigen Mitgliedes des Kleinen Raths eingenommen, welches der HHerr Amtsburgermeister selbst hiezu designieren wird.  
2o. In den Landbezirken fällt der Huldigungsaktus, welcher unter der persönlichen Leitung der hierzu, von dem Kleinen Rathe aus seiner Mitte ernennten Deputierten vollzogen wird, auf diejenigen Tage, und geschieht in den Kirchen derjenigen Gemeinden, welche die dießfälligen, den Urkunden einverleibten Konspecte bezeichnen. Aus diesem Konspect, welcher zugleich die Gemeinden zusammenordnet, die sich in jedem Bezirk und Spezialabtheilung in der bestimmten Kirche versammeln sollen, wird jedem Herrn Bezirksstatthalter das betreffende im Auszug mitgetheilt.
3o. Jede Deputation, [in der Stadt und in den Landbezirken] nimmt die Huldigungen in Begleit derjenigen Mitglieder des Großen Raths, welche in dem Huldigungsbezirke wohnhaft sind, und der betreffenden Herren Bezirks- und Unterstatthalter ein. Diese besorgen die dießfällige Einladung an die betreffenden Großen-Raths-Glieder, sowie die Zusammenberufung der zur Eidesleistung zu versammelnden Bürger, und veranstalten, daß Niemand anders dem Huldigungsaktus beywohne, als wer gesezlich zu erscheinen verpflichtet ist.
4o. Die deputirten HHerren Kleinen Räthe erscheinen bey der Huldigung, mit einem, ihrer eigenen Wahl überlaßenen Sekretarius, in schwarzer Kleidung, begleitet von einem Weibel mit der Standes-Farbe und nehmen ihren Plaz, wo es geschehen kann, in dem Chor der Kirche ein.  
5o. Die Versammlung wird von dem Herrn Pfarrer mit einem, der Feyerlichkeit angemeßenen Gebet eröfnet. Alsdann hält das erste Mitglied der Deputation eine zwekmäßige Anrede an die Versammlung und bedient sich des Titels: Verehrte Herren und Freunde, getreue, liebe Kantonsbürger!
Wann die Rede beschloßen ist, liest der Secretarius mit lauter und vernehmlicher Stimme den zu schwörenden Eid, welcher unmittelbar hernach von dem Herrn Deputierten, der den Huldigungs-Aktus leitet, der Versammlung auf gewohnte Weise abgenohmen wird. Nach geschehener Eidesleistung entläßt derselbe die Versammlung mit einer kurzen und zwekmäßigen Ermahnung und Segenswunsche.
6o. Die Mitglieder des Kleinen und Großen Raths, und diejenigen Herren Statthalter, welche bereits als Mitglieder des Großen Raths den Eid der Treu geleistet haben, leisten bey der Huldigung den verlesenen Eid nicht wieder, sondern verhalten sich da lediglich als Repräsentanten der Regierung.
7o. Über jeden vorgenommenen Huldigungsactus, soll von dem betreffenden Sekretarius ein Verbalprozeß errichtet, und derselbe, von den HHerren Deputierten, den anwesenden Mitgliederen des Großen Raths, und den gegenwärtigen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren unterzeichnet, dem Kleinen Rathe eingegeben, vor demselben verlesen, und alsdann in dem Archiv aufbewahrt werden.  
8o. Von diesem Beschluß wird jedem Herrn Bezirksstatthalter, um zur Execution deßelben, das, nach seiner Stellung erforderliche, in Zeiten vorzukehren, – eine Abschrift zugestellt, sowie denselben auch eine hinlängliche Anzahl der, zu Ankündigung der Huldigung eigens abgefaßten, und gedrukten Publikation noch besonders wird übersendt werden, um dieselben am Sonntag vor der Huldigung in allen Kirchen ihres Bezirks verlesen zu laßen.
9o. Alle etwann noch erforderlichen specielleren Anordnungen, werden den HHerren Deputierten selbst, unter sich zu verabreden und auszuführen, überlaßen. Wenn übrigens in eint- oder anderer Gemeinde zu Begleitung der Huldigungsfeyerlichkeit Militairische Anstalten getroffen werden wollten, so werden die HHerren Deputierten hierüber bey dem Kleinen Rathe einzufragen belieben, welcher sich alsdann das angemeßen erachtende Zuverfügen vorbehält.
Zu diesem Beschluße wurden noch folgende Verfügungen getroffen:
1o. Den betreffenden Deputationen wird überlaßen, in den paritetischen Huldigungsbezirken durch den catholischen vordersten Gemeindsbeamten den catholischen Kantonsbürgern, das, den Grundsäzen dieser Religion Angemeßene am Ende der allgemeinen Eidesformel beyzufügen und vorzusprechen, und die sämtlichen, für die Landbezirke bestimmten Deputationen werden begwältigt,  an den betreffenden Orten, die Mitglieder des Großen Raths und die Herren Statthalter, welche der Huldigung beygewohnt haben, nebst dem funktionierenden Herrn Geistlichen zur Tafel einzuladen.
2o. Der Kleine Rath hat beschloßen, daß sein, in der heutigen Sizung gefaßter Beschluß über die gesezlich einzunehmenden Huldigungen Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß mitgetheilt, und Derselbe dabey ersucht werden soll, sich gefälligst mit der Abfaßung eines, eigens auf diesen feyerlichen Aktus gerichteten Gebets zu bemühen, und daßelbe den sämtlichen Herren Pfarrherrn zu Handen stellen zu laßen.
3o. Die Organisations-Commißion wird, unter Verdankung des von ihr unterm 18ten. dieß hinterbrachten und genehmigten Gutachtens wegen der gesezlich einzunehmenden Huldigungen ersucht, dem Kleinen Rath einen Vorschlag zu hinterbringen, wie die Mitglieder deßelben in die verschiedenen, für die Landbezirke bestimmten Deputationen, am zwekmäßigsten eingetheilt werden könnten.
