Quartalrechnung über die reale Einnahme an Bußen, Gerichts-, Canzley- und Waibel-Gebühren des Bezirksgerichts Zürich.
Die Zuschrift des Herrn Bezirksgerichtschreiber Johann Rudolf Wüst von hier vom 18ten. Februar, nebst der derselben beygelegten Rechnung über die reale Einnahme an Bußen, Gerichts-, Canzley- und Waibel-Gebühren des Bezirksgerichts Zürich vom 1ten. October bis 31ten. Dezember 1803., – wird in Originali der Organisations-Commißion zu erforderlichem Gebrauch bey ihren, die Besoldung der Bezirksgerichts-Canzleyen betreffenden Rathschlägen zu Handen gestellt.
