Das Ehegericht macht verschiedene Eröffnungen bezüglich auf allfällige Erneuerung des zu Ende gegangenen Concordates mit dem Lbl. Stande Waadt über die Behandlung von Paternitätsfällen.
Eine vom 18ten v. M. datirte Zuschrift des Lbl. Ehegerichtes, womit dasselbe über den ersten Paragraph des  mit Ende Decembers v. J. zu Ende gegangenen sechsjährigen Concordates mit dem Lbl. Stande Waadt, betreffend die Behandlung von Paternitätsfällen, verschiedene auf die bisher gemachten Erfahrungen gegründete Bedenken vorträgt, und den Wunsch äußert, daß der Kleine Rath diesen Gegenstand, bevor mit der Regierung Lbl. Standes Waadt über die Erneuerung des Concordates Unterhandlungen angeknüpft werden, einer reiflichen Prüfung unterwerfen möchte, überweisen UHHerren und Obern der Lbl. Commißion des Innern mit dem Auftrage, hierüber eine sorgfältige Vorberathung zu halten und alsdann dem Kleinen Rathe einen Bericht und Antrag vorzulegen, ob und auf welche Weise mit der Regierung Lbl. Standes Waadt zur Einleitung dießfälliger Unterhandlungen eine Correspondenz zu eröffnen seyn möchte. 
