Strafurtheil des Amtsgerichts Embrach über Heinrich Schmid von Endhöri.
Mit Begleitschreiben vom 22. d. M. theilt das Oberamt Embrach dem Kleinen Rathe ein zwey Tage früher ausgefälltes amtsgerichtliches Strafurtheil mit, welches über Heinrich Schmid von Endhöri wegen verschiedener mit Rückfall verbundener Diebstähle unter Anderm einjährige Einsperrung ins Zuchthaus, jedoch auf Kosten seines Vaters, erkennt, mit dem Beyfügen, daß der hohen Regierung ehrerbietigst empfohlen werde, für diesen jungen Verbrecher wo möglich eine zweckmäßige Versorgung im Auslande auszumitteln.
Der Kleine Rath hat dieses Strafurtheil  der Lbl. Zuchthaus-Commißion mit dem Auftrage überwiesen, die Einlieferung des Schmid zu besorgen, und das Oberamt Embrach hinsichtlich des Kostgeldes zu verständigen, späterhin aber, wofern wegen Versorgung des Schmid noch eine weitere Verfügung des Kleinen Rathes erforderlich seyn sollte, einen dießfälligen Bericht und Antrag einzubringen.
Dem Oberamt Embrach wird durch gegenwärtiges Erkenntniß der Empfang seiner Mittheilung bescheint, mit der Anzeige, daß seinem Begehren durch die Lbl. Zuchthaus-Commißion auf angemeßene Weise werde entsprochen werden. 
