Beeydigungen von Amtleuten, Stabsofficiers und Landschreiberen.
Es fanden nachstehende, bereits unterm 23sten Jenner erkennte Beeydigungen statt:
1.
Herr
Amtmann Hs. Conrad Ott am Kornamt.
Junker
Amtmann Heinrich Escher von Winterthur.
Herr
Amtmann Daniel Weber von Rüti.
“
Amtmann Hs. Caspar Keller von Küßnacht.
“
Amtmann Joh. Caspar Schultheß am Constanzeramt.
“
Salzverwalter Hs. Rudolf Ott.
“
Amtsverwalter Hs. Heinrich Hauser von Cappel.
“
Amtsverwalter Matthias Escher von Andelfingen.
sind alle acht zusammen einberufen worden, und haben den, dem Reglement vom 6ten Octobris 1803 über die Organisation der Staatsämter gemäßen, für alle acht gleichlautenden Eyd beschworen, welcher im Eydbuch pag. 7 sub Titulo: Eyd der Amtleuten und Schaffner enthalten ist.
2.
Herr Hs. Caspar Heß von Wülflingen hat als Oberstlieutenant des Succurs-Regiments den gesetzlichen Pflichteyd geleistet, welcher sub Titulo: Eyd der Staabs-Officiers  pag: 8 im Eydbuch enthalten ist.
3.
Herr Hauptmann Jacob Christoph Huber, und Herr Alt-Waisenverwalter Hs. Caspar Heß, haben als Notarii, ersterer der Canzley Höngg, und lezterer der Canzley Neuamt den gesetzlichen Landschreibereyd gemeinsamm laut pag: 6 des Eydbuchs geleistet.
