Untersuchung der empfohlenen Bitte des Jacob Jenny von Schwanden, Cantons Glarus, um Aufnahme in den Spitthal.
Der L. Stand Glarus empfiehlt dem Kleinen Rathe sub 24sten passati, unter Beyfügung des ärztlichen Zeugnißes, das Ansuchen des mit einem Leistenbruch behafteten dortigen Angehörigen, Jacob Jenny von Schwanden, daß er nämmlich als ein armer Mann, so lange es die ihm angerathene Operation erfordere, in den hießigen Spitthal aufgenohmen werden möchte. Der Kleine Rath hätte zwar sehr gewünscht, daß nicht schon wieder ein Ansuchen der Art  eingelangt wäre, indeßen will derselbe von der L. Wundgschau-Commißion, welcher das eingekommene Schreiben im Original mitgetheilt wird, den amtlichen Bericht und Antrag, ob mit Rüksicht auf das Bedürfniß für die hießigen Cantonsbürger und die mehr oder mindere Dringlichkeit des Falls, der Bitte des Jacob Jenny willfahret werden könne, gewärtigen, wünscht aber, daß wenn der Fall sich nicht als dringend qualificiert, der Petent abgewiesen werde, um künftigen ähnlichen, die Versorgung der eigenen Cantonsbürger beschränkenden fremden Gesuchen vorzubeugen.
Die L. Wundgschau-Commißion wird ersucht, die beygefügten Original-Acten ihrem Berichte wieder beyzulegen.
