Schatzungstabellen über den Gewitterschaden in den Gemeinden Adlischweil und Langnau.
Zwey von dem Oberamt Wädenschweil mit Begleitschreiben von gestern eingesandte Schatzungstabellen, bezüglich auf die durch das Gewitter vom 14. d. M. herbeygeführten Verheerungen, nähmlich die durch unparteyische Experten aufgenommene Schatzung des in den Gemeinden Adlischweil und Langnau durch die ausgetretenen Gewäßer angerichteten Schadens, welcher in der erstern Gemeinde fl. 1596. 30. ß, in der letztern fl. 4242. beträgt, und die durch den Gemeindrath Langnau aufgenommene, auf fl. 1796. ansteigende Schatzung der durch Hagelschlag in dieser Gemeinde verursachten Schädigungen, – wurden der Lbl. Commißion des Innern mit dem Auftrage in die Hand gelegt, seiner Zeit, nachdem alle erforderlichen Angaben eingekommen seyn werden, ein dießfälliges Gutachten einzubringen.
Der in dem oberamtlichen Schreiben enthaltene vorläufige Bericht über die zur Herstellung der Straße und  Correction des Bachbettes zwischen Langnau und dem untern Albis getroffenen Maßnahmen, wurde dem Lbl. Straßen-Departement in Abschrift mitgetheilt.
