Der Regierung des L. Standes Luzern wird Auskunft über die Art gegeben, wie das hiesige Verhöramt des Obergerichts den Zacharias Weidemann von Königsee und Johannes Estermann von Eschenbach behandelt habe.
Das Lbl. Obergericht antwortet der hohen Regierung sub 20sten hujus, auf die Mittheilung eines Schreibens, mittelst deßen die Regierung des Lbl. Standes Luzern Auskunft in Betreff der Beschwerden verlangt, welche die dortseitig wohnenden, wegen Ankauf ge-  stohlener Seide hieher zum Verhör gestellten Johannes Estermann von Eschenbach und Zacharias Waidemann [sic!] von Königsee über das gegen sie Statt gehabte Verfahren des Verhöramtes angebracht, und besonders darauf gerichtet hatten, daß ihnen nach angestrengten Verhören eine Real-Caution abgefordert und sie mit Arrest bedroht worden.
Das Tribunal, indem es eine Abschrift der mit beyden benannten aufgenommenen Verhöre einsendet, bemerkt, daß die Implicität derselben und die vielen sie gravirenden Angaben, allerdings eine einläßliche und andauernde Untersuchung erfordert haben, und indem das Verhöramt bevollmächtiget worden, selbigen eine Caution abzufordern, damit sie auf wiederholten Ruf erscheinen, habe man umso weniger denken können, daß diese Maaßregel einigen Anstoß finden werde, als solche in ähnlichem Falle gegen den damals gestellten Zacharias Weidemann stattgefunden, ohne daß die Regierung von Luzern dieß damals gerügt habe. Hingegen seye es eine Unwahrheit, daß selbige mit Arrest bedroht worden.
Diesem Berichte ist eine Darstellung der Gefährlichkeit solcher  Aufkäufer gestohlener Waare beygefügt, indem nur ihre Verführung und die Leichtigkeit des Absatzes untreue Arbeiter erzeuge, und es also, wenn diesem Uebel gesteuert werden solle, Höchst wichtig seye, dasselbe an der Wurzel anzugreifen; daher das Obergericht den Antrag macht, daß die Regierung von Luzern eingeladen werden möchte, seinem Tribunale die Beurtheilung dieser beyden Implicirten zu überlaßen.
Nach Anhörung dieses Schreibens haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung von Luzern (laut Mißiven) den obigen Aufschluß über die Behandlung der beyden zu hiesigem Verhöre gestellten zu geben, und damit zu äußern, man hoffe, sie werde sich nun durch diese Darstellung des wahren Sachverhaltes beruhiget finden. Zugleich aber wird derselben vorgestellt, wie wichtig es für den hiesigen Stand seyn müße, solche Verführer von der Fortsetzung ihres bösen Gewerbes abzuschrecken; und da dieser Zweck nur dannzumal gehörig erreicht werden könne, wenn dergleichen Prozeße gegen alle Mitschuldigen im Zusammenhange behand-  delt werden, so ersuche man sie, die Beurtheilung derselben dem hiesigen Obergerichte anzuvertrauen, und dürfe, in dankbarer Erinnerung an die früher in ähnlichem Falle Statt gehabte Stellung des Weidemann, von ihrer freundnachbarlichen Denkungsart und erprobten Gerechtigkeitsliebe um so mehr hoffen, daß sie auch diesem Ansuchen en[t]sprechen werde, als es sich um die Steuer eines Mißbrauches handle, der die Moralität der Fabrikarbeiter untergrabe, und einem Fabricationszweig zu zerstören drohe, von welchem der Lebensunterhalt eines bedeutenden Theiles der hiesigen Kantonseinwohner abhange, wogegen man auch auf alle ähnlichen Fälle die Reciprocität zusichere.
