Weitere Berichte des Herrn General Ziegler über Auflösung seines Regimentes in K. Niederländischen Diensten.
Mit Schreiben vom 20sten passati bescheint der Herr General Ziegler die hiesige, vom 10ten ejusdem datirte In-  struction, betreffend die Auflösung seines Corps, und berichtet damit, was hiernach im Wesentlichen folgt:
Es dürfen die Kantonsregierungen versichert seyn, daß keiner ihrer Angehörigen anderst als mit ganz freyem Willen in den K. Niederländischen Nationaldienst angeworben worden.
Bis dato seyen schon mehr als 900. Mann in denselben übergetreten, und kaum glaublich wie viel Geld und Thätigkeit man darauf verwende, um solche zu engagiren. Einzelne erhalten bisweilen fl. 200. Handgeld, und darüber das sie aber meist in wenigen Tagen wieder verschwenden.
Mit Beruhigung dürfe man hingegen einen Blick auf diejenigen Unterofficiers und Soldaten werfen, welche nach gänzlicher Auflösung des Regimentes nach dem Vaterlande zurückzukehren gedenken, indem die meisten Geld mitbringen werden.
Wegen unbefugten Verehelichungen seyen der Mannschaft die deßhalb bestehenden Verordnungen bekannt gemacht und selbige dagegen verwarnt worden.
Rücksichtlich der Pensionen äußert der Herr General die Ansicht und Hoffnung, daß der volle Genuß derselben  in der Heimath keinen Anstand finden werde.
Und endlich gibt derselbe Beruhigung, daß keinerley Exceße von den heimkehrenden Detaschements zu besorgen seyen.
Dieser Bericht wird dem Herrn General verdankt und den betreffenden Ständen mit der Äußerung communicirt, daß sie ohne Zweifel Befriedigung daraus schöpfen werden.
