Berichte über die Liebessteuern in den Oberämtern Winterthur, Andelfingen, Wädenschweil und Embrach.
Es wurden der Hohen Behörde  des Kleinen Rathes in der heutigen Sitzung wieder die Berichte von vier Oberämtern über die gesammelten Liebessteuern vorgelegt, nähmlich von
Winterthur der Stadt
fl. 1657.
21.
−.
Den Landgemeinden
„ 1202.
7.
Summa
fl. 2859.
28.
ß.
Wädenschweil
fl. 1487.
24.
6.
Andelfingen
„ 1389.
16.
6.
Embrach
„   613.
14.
9.
Für diese schönen und erklecklichen Steuern, durch welche die meisten Gemeinden in schönem, und einige davon in ausgezeichnetem Maaße ihren Wohlthätigkeitssinn zu Tage gelegt haben, bezeugen UHHerren und Obern den respectiven Oberämtern zu Handen ihrer Amtsangehörigen den verdienten Beyfall und kräftigen Hochobrigkeitlichen Dank, und überweisen nun diese Berichte der L. Commißion des Innern zu Handen ihrer Steuersection zu weiterer Berathung, unterdeßen das Geld in denjenigen Oberämtern, wo solches noch nicht abgegangen ist, bis auf weitere Verfügung zur Verwahrung bleiben soll.
Dem L. Oberamte Winterthur  wird sodann auf seine Einfragen im Speciellen noch folgendes beygefügt:
Allervorderst die Vollmacht, den Betrag von 31. fl. 33. ß., welcher in die Steuer fiel, allein durch schriftlichen Beysatz für die Dürftigen durch den Frühlingsfrost beschädigten Rebbergbesitzer in den Gemeinden Oberwinterthur, Wiesendangen und Elsau bestimmt war, dahin zu angemeßener Vertheilung abzugeben.
Ferner wird daßelbe beauftragt, die als Steuerbeytrag bereit gestellten zwey Saum Wein auf die beßtmöglichste Weise veräußern zu laßen, und den Ertrag der Baarschaft beyzulegen.
Und endlich wird in Bezug auf den Bericht des L. Oberamtes über die obgewaltete, aber durch verschiedene Schwierigkeiten vereitelte Absicht, eines etwas feyerlichern, auf beßern Ertrag berechneten Behandlung des Steuerbezugs in der Stadt Winterthur, bemerkt, daß allerdings eine solche Maaßregel, wenn sie im Einverständniß des L. Stadtrathes und Stillstandes angewandt werden könnte, Beyfall verdiene, und also etwa in künftigen Fällen darauf Bedacht genommen werden dürfte. 
