Ansuchen an die Hohe Ehrengesandtschaft und an den Eydsgenößischen Herrn Oberstquartiermeister Finsler, wegen der von Herrn Oberst von Luternau eingekommenen Bespannungsforderung zu der in Eydsgenößischen Dienst berufenen 4ten hiesigen Artillerie-Division.
Nach Verlesung des, von HHerrn Artillerie-Oberst-Inspector von Luternau unterm 25sten dieß an die hiesige Militar-Commißion gelangten Schreibens, betreffend, die nun ebenfalls und zwar mit der Bespannung in Eydsgenößischen Dienst berufene 4te hiesige Artillerie-Division, und nach Anhörung des sorgfältigen mündlichen Berichts und Antrags MHHerrn Rathsherr Ott im Obmannamt, würdigen Präsidenten der engern Militar-Commißion, wurde beschloßen:
1.) Dem Eydsgenößischen HHerrn Oberstquartiermeister Finsler in Bern wird von dieser eingelangten Aufforderung (laut Mißiven) Kenntniß gegeben, und beygefügt: „Da, ungeachtet der eben so dringenden, als gegründeten Vorstellungen, welche hierseits, in Ansehung der Bespannung, an Se. Excellenz, den Eydsgenößischen Herrn General, erlaßen worden, auch die erforderliche Anzahl von Pferden zu dieser 4ten Artillerie-Division an den hiesigen Canton verlangt werde; so habe die Regierung zwar ihrer Militar-Commißion aufgetragen, diesfalls die nöthigen Einleitungen zu treffen. Indeßen habe diese Letztere die vorläufige Anzeige gemacht, daß die Leistung dieser neuen Bespannung vielleicht nicht erfüllt werden könne, ehe die künftigen Montag den 29sten dieß mit einem Infanterie-Munitions-Wagentransport von hier abgehenden Pferde wieder hieher zurückgekehrt seyn werden.
Es befinde sich nun an Pferden aus hiesigem Canton in Eydsgenößischem Dienste
	Fuhrpferde 229.
	Dragoner-Pferde 62.
Dazu kommen diejenigen, welche (wie bemerkt) künftigen Montag abgehen	60.
Auch erfordere die erste Hälfte des 2ten Contingentes, welche in stündlicher Bereitschaft gehalten werden müße wieder ca.	60. Pferde.
	Summa 411. Pferde.
Wenn man diese große Anzahl mit dem beschränkten Pferdebestand in hiesigem Canton vergleiche, und dabey in Betrachtung ziehe, wie bedeutend sein inneres Bedürfniß an Pferden, besonders bey der gegenwärtigen Jahreszeit sey, was der Ackerbau unumgänglich erheische, und wie sehr die Pferde in hiesigem Canton sich ihrer Beschaffenheit nach größtentheils nur für den Ackerbau und nicht zu tauglichem Dienste für das militarische Bedürfniß eignen; so könne die große Verlegenheit, in welcher sich der hiesige Canton, rücksichtlich der Bespannung, bey solchen sich erneuernden Aufforderungen, befinde, keineswegs auffallen, und er müße dringend wünschen, daß, nicht nur zu seiner höchst nöthigen Erleichterung, bey einer solchen Entblößung an Pferden, die ihm für sein eigenes Bedürfniß so unentbehrlich seyen, sondern auch um des Dienstes selbst willen, eine billige Vertheilung der dießfälligen Lasten bewerkstelliget, und das große Miß- verhältnis gehoben werde, das in dieser Hinsicht zwischen ihm und den Lobl. Cantonen St. Gallen, Luzern, Zug, Unterwalden, Thurgau, etc. etc. Statt habe.
Bey dieser Lage der Sachen gehe das angelegene Ersuchen an den Herrn Oberst-Quartiermeister dahin, daß Wohlderselbe die Ausfertigung und Absendung der Marschroute für die hiesige in Eydsgenößischen Dienst berufene 4te Artillerie-Division wo immer möglich bis nach erfolgter Zurückkunft der künftigen Montag mit Infanterie-Munitionswagen von hier abgehenden 60. Pferden zu verschieben belieben möchte, zumahlen sich die hiesige Regierung auf den eintrettenden Fall der wirklichen Unmöglichkeit die gedachte Artillerie-Division früher als nach erfolgter Zurückkunft der so eben gedachten 60. Pferde abmarschieren zu laßen, aller dießfälligen Verantwortlichkeit entschlagen müße.“
2.) In diesem Sinne wird die Militar-Commißion, unter Zurückstellung des Schreibens des HHerren Oberst von Luternau, eingeladen, demselben zu antworten.
3.) Die hiesige hohe Ehrengesandtschaft wird mit diesem Zustand der Sachen bekannt gemacht, und ersucht, das dringende Bedürfniß einer angemeßenen, billigen und zweckmäßigen Vertheilung der Bespannungslast unter den Cantonen, zu Erzielung der dießfälligen höchstnöthigen Erleichterung des hiesigen Cantons, sowohl bey [der] Eydsgenößischen Militarischen Commißion, als bey der hohen Tagsatzung selbst, auf eine eingreifende Weise zur Sprache zu bringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der hießigen Hohen Ehrengesandtschaft und der Militar-Commißion zugestellt.
