Die Regierung von St. Gallen zeigt an, daß die Hinderniße der Verehelichung des Fridolin Anton Anderegg von Guetberg, Pfarre Wattwyl, mit Susanna Landis, Wittwe Vollenweider auf dem Schnabelberg, Pfarre Langnau, nicht gehoben werden können.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen, welche ersucht worden war, die Hinderniße zu beseitigen, die von dem katholischen Pfarramte zu Wattwyl der Verehelichung des dortigen Fridolin Anton Anderegg mit der Susanna Landis, Wittwe Vollenweider auf dem Schnabelberg, Pfarre Langnau, in den Weg gelegt worden, antwortet Sub dato 15ten hujus, sie bedaure hierin nicht entsprechen zu können, da die kirchlichen Verhältniße in Betreff der paritätischen Ehen in ihrem Kanton noch nicht ins Reine gebracht seyen. Es könne also den Verlobten kein andrer Rath gegeben werden, als daß sie bey der bischöflichen Curie dießfalls dispens zu erhalten suchen.
Hiervon wird nun lediglich dem Lbl. Ehegerichte zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben, indem übrigens UHHerren und Obern diesen vorgeschlagenen Ausweg keiner Berücksichtigung werth erachten.
