Ernennung des Herrn Jacob Heiz zum Pfarrer nach Hüttlingen.
Es ist die Hohe Behörde des Kleinen Rathes heute zu Wiederbesetzung der durch Beförderung erledigten Pfarre Hüttlingen geschritten, und hat aus dem von dem Kirchenrathe hinterbrachten vierfachen Vorschlage, zu einem neuen Pfarrer dahin erwählt,  den Herrn Jacob Heiz, bisherigen Seelsorger zu Burg bey Stein.
Von dieser Ernennung wird dem hiesigen Kirchenrathe und dem Herrn Pfarrer Heiz mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß; der Regierung des L. Standes Thurgau aber durch das in den Mißiven enthaltene Schreiben zu tractatenmäßiger Bestätigung der Gemeinde Hüttlingen Anzeige gegeben, mit dem Ersuchen, denselben in sein Amt zu installiren.
