Das L. Oberamt Winterthur zeigt an, daß Herr Landschreiber Öhninger in Elgg verstorben seye. Dießfälliger Auftrag an die L. Notariats-Commißion.
Ein Bericht des Löbl. Oberamtes Winterthur d. d. 30sten passati, welcher die Todesanzeige des Herrn Landschreibers Jacob Öhninger in Elgg enthält, wird, sammt dem beyliegenden Petito der Gemeinde Elgg, daß dieses Notariat unverändert wieder einem ihrer Bürger anvertraut werden möchte, der Löbl. Notariats-Commißion zu näherer Berathung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen, zugleich aber ihrer klugen Sorge überlaßen, das Angemeßene zu provisorischer Besorgung dieser Kanzley zu verfügen.
