Niederlaßung für Schmid Johannes Gutmann von Schachen, seßhaft zu Altikon.
Auf den günstigen Bericht des Herren Bezirksstatthalter Steiner vom 4ten dieß, und die damit eingesandten gehörigen Attestate und vortheilhaften Zeugniße, verbunden mit einem ordentlichen Heymathschein, – wird dem Johannes Gutmann, Schmied von Schachen im Großherzoglich-Würzburgischen Oberamte  Gersfeld, welcher gegenwärtig die Schmidte zu Altikon bewirbt, und sich viele Jahre in hießigem Canton, die lezten 10. Jahre aber zu Frauenfeld aufgehalten hat, seinem ehrerbietigen Ansuchen entsprechend, das Niederlaßungsrecht zu Altikon für so lange ertheilt, als er die dasige Schmidte in Pacht genohmen hat.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat des Commißion des Inneren und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Handen der Gemeinde Altikon, unter Zurücksendung der betreffenden Beylaagen, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Schmid Gutmann, zugestellt.
