Landrechtsbegehren der zu Feuerthalen seßhaften Rothgerwer Jacob Schauwecker, Vater und Sohn von Reutlingen.
Nach Verlesung des Schreibens des Herren Unterstatthalters Sigg vom 3ten dieß und deßelben Beylagen, betreffend das Landrechtsbegehren der seit Ao. 1803. zu Feuerthalen wohnhaften Beysäßen und Eigenthümmer von erkauften Liegenschaften, Jacob Schauwecker, Vater und Sohn, Rothgerwer von Reutlingen im Königreich Würtemberg, – wurde beschloßen, denselben durch den Herren Unterstatthalter Sigg bedeuten zu laßen, daß, wenn  sie das Landrecht begehren, sie sich hiefür durch eine eigenhändig von ihnen unterzeichnete Petition bey der Regierung zu gutfindender Verfügung melden, und daß sie dem Herren Unterstatthalter, zu Handen der Regierung, zugleich mit der Petition ihre Original-Tauf- und Heymathscheine, sowie eine besondere gesetzliche Vermögensbescheinigung, woraus sich ergebe, daß sie die fl. 2000. an den Kauf aus eignen wirklich besitzenden Mitteln bezahlt haben, behändigen müßen, welche Attestate dann dem Kleinen Rath einzusenden sind.
Übrigens wird der Herr Unterstatthalter Sigg dem Gemeindrath von Feuerthalen bemerken, daß er die Schauwecker, um des Ankaufs von Grundeigenthum willen nicht zur Annahme des Gemeindsbürgerrechts verpflichten könne, indem die dießfällige, in dem Niederlaßungsgesetz vom 31sten May 1804. §. 11. enthaltene obligatorische Bestimmung, durch den 2ten § im Abschnitt A. des Revisionsgesetzes vom 21.sten May 1806. aufgehoben ist.
