Bestimmungen, betreffend die Wahl der Herren Oberamtleute zu einer zweyten Amtsdauer.
Die Lbl. Justiz-Commißion hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit einem Berichte d. d. 28sten November v. J. das Resultat ihrer auftragsgemäß vorgenommenen Berathungen der Frage, ob und auf welche Weise bey Wiederanmeldung der Herren Oberamtleute für eine zweyte Amtsdauer ein geheimes und absolutes Stimmenmehr über ihre Wiederbestellung anwendbar sey oder nicht? – und eröffnete ihr dießfälliges gedoppeltes Gutachten dahin, daß, nach dem ersten Antrage, in Fällen, wo der austretende Herr Oberamtmann keine Competenten hätte, zuerst die Frage seiner Bestätigung im Allgemeinen vorgelegt, und erst auffällig von einem Mitgliede des Kleinen Rathes ausgesprochenes Ver-  langen, ein geheimes Mehr vorgenommen und durch solches entschieden werde, ob derselbe die zweyte Amtsdauer erhalten oder aber das Amt als erledigt zu betrachten seyn solle; der zweyte Antrag beliebte hingegen ein solches Mehr in dem angegebenen Falle ohne weitere allgemeine Vorfrage vorzunehmen.
In der heute stattgehabten sorgfältigen und ausführlichen Berathung, haben UHHerren und Obern, hauptsächlich in Berücksichtigung des Gesetzes über die Wahl der Herren Oberamtleute, zuvörderst einmüthig erkennt, es solle künftighin keine cummulative Wiederernennung abtretender Herren Oberamtleute statt finden; dann aber wurde mit Mehrheit beschloßen, daß dießfalls keine geheime Abmehrung über ihre Bestätigung oder Entlaßung, sondern eine offene Wahl vorgehen solle; welcher modus procedendi aber dabey zu beobachten sey, wurde der Lbl. Justiz-Commißion zu kluger Prüfung und Berichtserstattung überwiesen.
