Herr Oberamtmann Heß resignirt auf die Stelle eines Stiftspflegers am Großen Münster.
Da Herr Oberamtmann Heß mit seiner Zuschrift d. d. 28sten hujus den Kleinen Rath geziemend um Entlaßung von seiner Stelle als Pfleger an der hochehrwürdigen Stift zum Großen Münster ersucht, weil ihm die bevorstehende amtliche Veränderung seines Wohnortes fürohin unmöglich mache, den hiemit verbundenen Obliegenheiten ein ferneres Genügen zu leisten, so haben UHochgeachten HHerren und Obern keinen Anstand genohmen, diesem begründeten Ersuchen zu entsprechen, und den Herrn Oberamtmann Heß, unter Bezeugung des verdienten Dankes für seine dießfälligen geschickten und sorgfältigen Bemühungen, förmlich dieser Stelle zu entlaßen, wovon  Wohldemselben durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Anzeige gegeben wird. 
