Antwort des L. Standes Appenzell I. R. wegen der Epidemie in Spanien und zu Livorno.
Das danknehmige Antwortschreiben des L. Standes Appenzell I. R. vom 19ten dieß, auf die demselben unterm 10ten dieß gemachte Mittheilung der hierseitigen Sanitäts-Polizey-Verfügungen wegen der Epidemie in Spanien und zu Livorno, enthält die Anzeige, daß die hießige Verordnung in dem dortigen ganzen Canton publiciert worden sey, und daß der dortig Lobl. Stand auch seinerseits eifrig zu Errichtung des vorgesezten heilsamen Zweks mitwirken werde, und bedarf keiner Verfügung.
