<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Die Regierung von Teßin signalisiert den Massimino Beffa von Valle.
Das, von dem Lobl. Stand Teßin, unterm 18ten dieß, eingesandte Signalement des, wegen eines, an dem Johann Augustino von Madrano verübten Schlaghandels, auf vier Jahre aus gesammt Loblr. Eydgenoßenschaft verwiesenen Massimino Beffa von Valle, Distrikt Leventino, – wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, als der Landjäger-Commißion, mit der Einladung zugestellt, daßelbe den Herren Statthaltern und den Landjägern mitzutheilen, damit der Signalisierte, wenn er vor Ablauf des Bannißements, in hießigem Canton betretten würde, über die Grenzen geführt werde. Von dieser Verfügung wird der Regierung zu Bellenz (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß gegeben.
