Weisung der Militar-Commißion und Schreiben des Eydsgenößischen Herrn Generals wegen mangelnden Caputröken für die erste Hälfte des 2ten Infanterie- und Scharfschützen-Contingents.
Die Militar-Commißion zeigt dem Kleinen Rathe in ihrer Weisung vom 17ten dieß, als Nachtrag zu derjenigen vom 14ten dieß, betreffend der Mobilmachung der ersten Hälfte des 2ten Infanterie- und Scharf- schützen-Contingents an, daß für dieses Corps, rücksichtlich deßen zu gewärtigen stehe, ob und wie bald es in effectiven Dienst werde berufen werden, keine Caputröcke mehr im Zeughaus vorhanden seyen.
Da nun das vollständige bundesmäßige, im Feld stehende Infanterie-, Artillerie- und Scharfschützencontingent mit solchen Caputröcken versehen ist, und der Eydsgenößische Herr General in einem Schreiben vom 20sten dieß die Cantonsregierungen dringend ersucht, für dieses Bedürfniß vollständig und so schleunig als möglich zu sorgen, so wird die Militar-Commißion begwältiget, auch für die erste Hälfte des 2ten Infanterie und Scharfschützen-Coningents nach und nach die nöthig findende Anzahl von Caputröcken, verfertigen zu laßen, wozu der Militar-Commißion der erforderliche Credit bey der Finanz-Commißion eröfnet wird.
Seiner Excellenz, dem Eydsgenößischen General wird (laut Mißiven) geantwortet: „ Es sey jederzeit in der Überzeugung der hiesigen Regierung gelegen, daß die wollenen Caputröcke ein nothwendiges Bedürfniß für den Soldaten zu Erhaltung seiner Gesundheit seyen. Daher habe man die hiesigen Standestruppen immer mit diesem nothwendigen Kleidungsstücke versehen, und es werde auf dieses Bedürfniß gehörige Rücksicht auch ferner genommen werden, wenn mehrere Truppen ins Feld gestellt werden müßten.“
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion und der Finanz-Commißion zugestellt.
