Beschluß über die Weinschenkpetition des Herrn Cantonsrath und alt Gerichtsvogt Leußi zu Wyla, und die dießfälligen Vorstellungen des Herrn Bezirksrichter, und alt Gerichtsherrn Wolf im Turbenthal.
Die Commißion des Inneren berichtet unterm 9ten Jenner über das Petitum des Herrn Alt Gerichtsvogt und Cantonsrath Leußi von Wyla, daß ihm bewilligt werden möchte, das, seit Ao. 1764. bis auf gegenwärtige  Zeit beworbene Weinschenken-Recht fortzusezen, und über die dießfalls von dem Herrn Bezirksrichter und alt Gerichtsherr Erhard Wolf im Turbenthal an die Regierung erlaßene Bittschrift und Vorstellungen, zufolge dieses, auf die vorgenommene nähere Untersuchung sich gründenden Berichts, ist die Gerichtsherrlichkeit Wyla und Turbenthal in 2. Gerichtsstäbe getheilt gewesen, von denen der eine dem Herrn Gerichtsherrn Wolf, der andere aber der Familie Landenberg angehörte.
Diese beyden jeweiligen Gerichtsherren haben zusamen ein Weinschenken-Recht im Turbenthal, und eines in Wyla beseßen, wovon das leztre gewöhnlich dem dasigen Gerichtsvogt um eine bestimmte Summe ausgeliehen, und der Betrag an seiner Besoldung abgerechnet worden. Ao. 1783. wurden den Landenbergischen Erben ihre gerichtsherrlichen Rechte von der Landes-Regierung, laut Documenten, abgekauft, und somit trat dieselbe auch rüksichtlich der beyden Weinschenken in die Rechte der Landenbergischen Familie ein, folglich war die bisdahin von Herrn Cantonsrath Leußi beworbene Weinschenke keineswegs als sein Eigenthum anzusehen.
Da nun der Kleine Rath es bey dieser Lage der Sachen, am angemeßensten findet, mit dem Herrn Bezirksrichter und alt Gerichtsherrn Wolf die Ausgleichung zu treffen, daß demselben die Weinschenke im Turbenthal überlaßen, und diejenige von Wyla von der Regierung  zu ihren Handen gezogen werde, so bevollmächtigt derselbe, in Genehmigung des Antrags der Commißion des Innern, die Finanzcommißion, diese Weinschenke an einen Lehentrager, und zwar, da der Herr Cantonsrath Leußi diese Weinschenke seit 1764. unklagbar beworben, ihm selbst ohne Erhöhung des bisher bezahlten Zinses zu verleihen, wobey die Finanz-Commißion belieben wird, von der geschehenen Verleihung der Commißion des Inneren Notiz zu geben, damit der Weinschenk auf das allgemeine Tableau genommen werde, und überhaupt die Execution dieses Beschlußes, und die Bekanntmachung deßelben, wem solches zu wißen gebührt, zu veranstalten.
