Warnungsaufruf gegen Jacob Engler von Stein, Cantons Appenzell.
Dem Verlangen des L. Standes Appenzell der Außeren Rhoden vom 12ten hujus entsprechend, – solle nachstehendes Avertißement in die öffentlichen Blätter eingerükt, und daß solches geschehen sey, dem L. Stand Appenzell A. R. (laut Mißiven) rükantwortlich angezeigt werden:
Avertissement.
Jacob Engler vom Stein im Canton Appenzell Außer-Rhoden, dermahlen in Reutigen im Canton Bern wohnhaft, hat durch die Erzeugung zweyer unehelicher Kinder, seiner Heymaths-gemeinde Beschwerden aufgebürdet, deren Vermehrung der Große Rath des L. Standes Appenzell A. R. ohne Zeitverlurst vorzubeugen für nöthig erachtet, und daher beschloßen hat, diesen Engler öffentlich verrufen und alle Weibspersonen vor dem näheren Umgang mit ihme um so mehr verwarnen zu laßen, als diese alle daraus entspringenden Folgen selbst zu tragen hätten, indeme die Gemeinde Stein sich mit keinerley Heymathscheins-Auslieferung noch Unterhaltsbeyträgen dieser Art mehr befaßen wird.
Obiges wird auf Begehren des L. Standes Appenzell A. R., und aus Auftrag der hießigen Hohen Cantonsregierung andurch öffentlich bekannt gemacht.
Signatum den 17.ten Augusti 1809.
Canzley des Standes Zürich. 
