Besezung der Zunftpräsidenten-stellen in der Section Bülach des Bezirks Bülach.
Auf das Fundament des von dem Herrn Unterstatthalter Ganz unterm 7ten hujus gesetzlich und auftragsmäßig eingegebenen dreyfachen Vorschlags, wurde durch das Scrutinium und absolute Mehr die Wahl von Präsidenten für die im Frühjahr zur Censur und Ergänzung des Großen Raths verfaßungsmäßig abzuhaltenden Zunftversammlungen der Abtheilung Bülach des Bezirks Bülach, vorgenohmen, und fiel auf nachstehende Subjecte:
Zunft Illnau.
Herr Bezirksrichter Hs: Caspar Müller, von Meßikon.
Zunft Baßerstorf.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs: Jacob Schellenberg, von Baßerstorf.
Zunft Kloten.
Herr Vice[-]Zunftgerichtspräsident Heinrich Wehrli, Sohn, von Kloten.
Zunft Bülach.
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Schultheß, von Glattfelden.
Zunft Eglisau.
Herr Bezirksrichter Conrad Schmid, von Eglisau. 
Indem von diesen Wahlen dem Herrn Unterstatthalter Ganz die angemeßene Notiz ertheilt wird, ergehet zugleich das Ansuchen an denselben, dieselben den erwählten Präsidenten zu notificieren, sie nunmehro zu genauer und beförderlicher Einleitung und Vollziehung alles desjenigen, was ihnen, in Folge des Gesetzes vom 21sten December, und der darauf gegründeten Rathserkanntnuß vom 2ten Februar, obliegt, aufzuforderen und gleich wie Er sich in der von ihm selbst zu führenden Versammlung der Zunft Embrach, und bey den dießfälligen, auf jene Zunft bezüglichen Vorarbeiten die pünktlichste Beobachtung der oberwähnten gesetzlichen Vorschriften wird angelegen seyn laßen, also auch genaue Aufsicht darüber zu halten, daß solches in allen übrigen Zünften seiner Bezirksabtheilung geschehe.
