Signalements des Chirurgus Jacob Lauterer und der von ihm entführten Antonie von Jenner.
Da der Herr Landammann der Schweiz mittelst seiner Zuschrift vom 29ten Junii theils ein Requisitoriale des K. K. bevollmächtigten Herrn Ministers in Bezug auf den Entführer Chirurgus  Jacob Lauterer, an der Frag, Gerichts Villanders im Tyrol, und auf die mit demselben entwichene Fräulein Antonie von Jenner von Griesbruk, – theils die Signalemen[t]s dieser beyden Personen einsendet, – so werden diese Signalemen[t]s sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, als den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag übermacht, auf die Signalisierten genaue Acht schlagen, und selbige auf Betretten anhalten und hieher lieferen zu laßen. An den Herren Landammann wurde das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen.
