Reglement in Ansehung der Entlaßungsscheine für Milizpflichtige wegen Krankheit oder Gebrechen.
MHHerren und Obern haben den von der Militar-Commißion unterm 7ten pti. (in Folge Auftrags vom 10ten Juny) hinterbrachten sorgfältigen Bericht und das demselben beygelegte sorgfältige Gutachten einer aus Mitgliedern der Militar- und Wundgschau-Commißion gemeinschaftlich verordneten Commißion vom 10ten Juny, über die sowohl für die Vergangenheit, als für die Zukunft zu treffenden Maaßregeln in Ansehung derjenigen Milizdienstpflichtigen, welche Krankheit oder Gebrechen halber von Militairdienstleistungen befreyt zu seyn wünschen, mit Vergnügen angehört, und im gänzlicher Genehmigung dieser wohlerwogenen Anträge folgendes Reglement festgesetzt.
I.
In Ansehung deßen, was bis dahin geschehen ist.
1.) Nach Beendigung des gegenwärtigen Feldzuges soll eine aus Mitgliedern der Militar- und Wundgschau-Commißion zu bildende eigens verordnete Commißion sich besammeln, um alle bis dahin ausgefertigten Entlaßungsscheine sorgfältig zu durchgehen, alle, in deren jetzt noch fortbestehende Begründtheit der mindeste Zweifel gesetzt würde, sorgfältig zu söndern, und sodann die betreffenden Individua mit neuerdings von Stillstand und Pfarramt ausgestellten Attestaten versehen, worin die dermaligen Gesundheitsumstände angegeben seyn sollen, hieher zu einer nochmaligen Verification auf einen beliebigen, besonders dazu gewidmeten Tag vor die L. Wundgeschau einzuberufen.
2.) Um dieser Verification die gewünschte Ausdehnung und zweckmäßige Anwendung zu geben, wird die Militar-Commißion in der Zwischenzeit alle bey Handen habenden Data sammeln, und der eigens verordneten Commißion zur Benutzung einreichen.
3.) Obwohl das unterm 13ten Juny 1813. von dem Kleinen Rathe erlaßene, Reglement, betreffend diejenigen Krankheiten und Gebrechen, welche die Entlaßung von Militardienst nach sich ziehen, anordnet, daß für jede dießfalls vor der Wundgschau Statt findende Untersuchung, an den Geschauschreiber 6. Bzen. zu bezahlen seyen, so sollen nun hingegen für diese wiederholten Untersuchungen von den betreffenden nur 2 Bzen. bezahlt werden müßen; einzig diejenigen ausgenommen, welche angesehen werden, als hätten sie durch unerlaubte Täuschung bey der ersten Untersuchung die L. Wundgschau zu hintergehen gewußt. Diese sollen den vollen Betrag von 6 Bzen. zu entrichten haben.
II.
Zu Sicherung einer sorgfältigen Handhabe der bereits bestehenden gesetzlichen Verordnungen für die Zukunft.
1.) Die Untersuchungen von der Lbl. Wundgschau sollen zwar nach Anleitung des Reglements ganz auf bisherigen Fuß ihren Fortbestand haben; jedoch soll diese Behörde über die stricte Beobachtung der Vorschrift besonders wachen, sich von allen Entlaßungsbegehrenden Attestate, nicht allenfalls nur von dem Pfarramt allein, sondern von Pfarramt und Stillstand gemeinschaftlich unterzeichnet, vorweisen laßen.
2.) Zur Beruhigung beydseitiger Behörden, und um den limitierten sowohl, als den gänzlichen Entlaßungsscheinen das erforderliche Gewicht bey Höhern und Niedern Militarbediensteten, und überhaupt da, wo es nöthig seyn möchte, zu verschaffen, soll von nun an ein Mitglied der Militar-Commißion den Sitzungen der L. Wundgschau, so lange die Untersuchung Milizpflichtiger vorgeht, beywohnen.
3.) Da die in dem Reglement bestimmte, an den Geschauschreiber für Ausfertigung der Scheine zu entrichtende Taxe von 6 Bzen. zu allgemein befunden, und dafür eine Claßification der Scheine für angemeßen erachtet wird; sonst hiermit festgesetzt, daß für diejenigen Scheine, welche für 6 Monathe dispensiren, 2 Bzen., für diejenigen aber, welche auf unbestimmte Zeit nur einstweilen dienstfrey machen, 4 Bzen., und hingegen einzig für gänzliche Entlaßungen 6 Bzen. von den betreffenden Personen bezahlt werden sollen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion und der Wundgschau-Commißion, mit beßtem Hochobrigkeitlichem Danke auch besonders zu Handen der mir dem dießfälligen Gutachten beschäftigt gewesenen gemeinschaftlichen Commißion, zu genauer Erfüllung zugestellt.
