Weisung und Gesezesvorschlag als Anhang zu dem Gesez über die Besoldung der öffentlichen Beamten des Cantons Zürich vom 2. Juny 1803. betreffend die Besoldung der Standesweibel.
In Genehmigung des von der Organisations-Commißion gutächtlich hinterbrachten Antrags vom 5ten Aprill, betreffend die von den 6. Standeswaiblen wegen Erhöhung ihrer Besoldung eingelegte ehrerbietige Bittschrift, – wurde beschloßen, in betref dieses Gegenstandes dem Großen Rath in seiner nächstbevorstehenden Sitzung einen Gesezes-Vorschlag als Zusazartikel zu dem Besoldungsgesez vom 2ten Juny 1803, mit folgender Weisung begleitet, vorzulegen:
Der Kleine Rath hat, auf die ihm von den angestellten Standesweiblen wegen Erhöhung ihrer durch das Gesez  vom 2ten Junii 1803. festgesezten Besoldung, eingegebene ehrerbietige Bittschrift, – nicht anstehen laßen, diesen Gegenstand einer nochmaligen sorgfältigen Prüffung zu unterwerfen, und gefunden, daß auf die von den Petenten angeführten Gründe allerdings möglichste Rüksicht zu nehmen seye, indem sämtliche dieser Angestellten, welche ihre ganze Zeit den ihnen obligenden Dienstsgeschäften zu wiedmen haben, und daher nichts weiters zu verdienen im Stand sind, mit der bisherigen Besoldung von Franken 480. an Geld, sich und ihre Haushaltungen nicht wohl durchbringen können, und trägt deßnahen der Kleine Rath kein Bedenken, den Antrag zu machen, diese Besoldung durch eine kleine jährliche Zulage an Naturalien etwelcher Maaßen zu erhöhen, und zu dem Ende hin dem Großen Rathe beyliegende Bestimmungen als Anhang zu dem erwähnten Besoldungs-Gesez vom 27ten Juny. 1803. ehrerbietig vorzuschlagen:
Gesezes-Vorschlag
enthaltend einen Anhang zu dem Gesez über die Besoldung der öffentlichen Beamten des Cantons Zürich, vom 2. Junii 1803. betreffend die Besoldungsbestimmung der Standes-Waibel.
Jeder der Standes-Weibel, solle nebst der für dieselben festgesezten Besoldung von 480. Franken an Geld, annoch eine jährliche Zulage von 3. Mütt Kernen, und 3. Eimer Wein, –
zu beziehen haben. 
