Petition der hießigen Buchdruker wegen Aufhebung des Zeitungs-stempels.
Über eine unterm 22ten. Novembris von den Innhaberen der sämmtlichen Buchdrukereyen in hießiger Stadt eingegebene Petiton, worinn dieselben, unter Vorstellung theils der in mehreren anderen Cantonen bereits erfolgten Aufhebung der Stempelauflage, theils der durch die hießige Fortdauer derselben den hießigen öffentlichen Blättern erschwerten Aushaltung der Concurrenz mit den, dem Stempel nicht unterworfenen fremden Zeitungsblättern, – die Aufhebung des gesezlichen Stempels der Zeitungen und Avisblätteren verlangen, – hat der Kleine Rath einstweilen nicht einzutretten beschloßen, da dieser Gegenstand wesentlich in die vorhabende wichtige Berathung wegen Einschränkung und Modification der bestehenden Auflagen-Geseze, einschlägt. Hingegen wird der Finanz-commißion aufgetragen, in Berathung zu nehmen, ob und wie auch die in den hießigen Canton eingeführt werdenden fremden Zeitungs- und Avisblätter einer Abgabe zu unterwerfen seyen?
