Zuchthausversorgung des Jacob Walder von Hombrechtikon.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Meilen Sub 1sten hujus nominé des Lbl. Amtsgerichtes hinterbrachten Berichts und Antrags, daß der dem Müßiggang, Diebstahl, Trunkenheit und Jähzorn, und überhaupt einem Höchst liederlichen Lebenswandel ergebene, zufolg eingesandten Acten vieler strafbaren Handlungen selbst geständige Jacob Walder von Uezikon, Pfarre Hombrechtikon, für einige Zeit in das hiesige Zuchthaus versorgt werden möchte, erkennt, diesem Antrage zu entsprechen und daher die Einsperrung desselben für 2. Jahre in das Zuchthaus verfügt, zu welchem Ende die Lbl. Zuchthaus-Commißion beauftragt wird, ein angemeßenes Tischgeld auszumitteln, womit ihr jedoch überlaßen ist, auch zu einer sich allfällig zeigenden schicklichen auswärtigen Versorgung dieses Züchtlings Hand zu bieten.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Meilen zu Handen des Lbl. Amtsgerichtes Kennt-  niß gegeben und für die Zukunft bemerkt, daß in solchen Fällen, zufolge bestehender gesetzlichen Verordnungen, das Amtsgericht eine Zuchthausversorgung für bestimmte Zeit durch förmlichen Beschluß auszusprechen habe, welcher demnach von dem Oberamte an die hohe Regierung zur Ratification einbegleitet werden soll. 
