Vergütung des Brandschadens zu Dürstelen, Pfarre Hittnau.
Es hat der Kleine Rath durch eine sorgfältige und ausführliche Weisung der L. Brandaßecuranz-Commißion von heutigem Dato, Bericht über ein Brandunglück erhalten, welches sich den 15ten passati zu Dürstelen, Pfarre Hittnau, ereignet, da nähmlich an benanntem Tage Morgens um 3. Uhr in der für fl. 1100. aßecurirten Wohnung des Friedrich Rüegg Feuer ausgebrochen und auch die für fl. 500. aßecurirte Behausung des Heinrich Kündig ergriffen worden, so daß die Beschädigung der erstern amtlich auf 1/5. des Ganzen, also fl 220., und der andern zu 1/4., nähmlich fl. 125. geschätzt worden. Mit beyden Hauseigenthümern, die durch verschiedene Umstände wenigstens in den Verdacht unrichtiger Angaben fielen, wurden genaue Verhöre und Untersuchungen angestellt, bey welchen aber  keine bestimmteren Anzeigen oder Beweise von Schuld und böswilliger Absicht zum Vorschein kamen. Es hat daher die hohe Behörde bewilligt, daß diesen Hauseigenthümern der geschätzte Schaden auf dießjährige Rechnung vergutet werde; wovon die L. Brandaßecuranz-Commißion und das L. Oberamt Kyburg durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß erhält.
