Instruction über den Circ. §. 5. Cavallerie-Reglement.
Die Instructionsberathung wurde fortgesetzt und betraf folgende Gegenstände:
Instr. Circ. §. 5. Cavallerie-Reglement.
Der, von hiesigen erfahrenen Officieren dieser Waffe bearbeitete Entwurf eines Reglements für die Eydsgenößische Cavallerie, so wie ihn die Eydsgenößische Militär-Aufsichts-Behörde in ihrer dießjährigen Frühlingssitzung gutgeheißen, wurde von derselben den sämmtlichen Kantonal-Militär-Behörden zu Einsendung allfälligen Bemerkungen mitgetheilt, und zu dem Ende die von den Militär-Behörden der Lbl. Stände Basel und Thurgau eingekommenen Bemerkungen und Wünsche den HHerren Oberst von Muralt und Rittmeister Meyer, älter, in hier, zu Hinterbringung ihres Befindens überwiesen. Dieses wurde heute, da wegen vorgerückter Zeit das dießfällige schriftliche Gutachten der hiesigen Lbl. Militär-Commißion nicht mehr eingebracht werden könnte, nebst einem kurzen, auf Ratification  des entworfenen Reglements antragenden, vom 9ten dieß datirten, an die Lbl. engere Militär-Commißion gerichteten Begleitschreiben der ermeldten hiesigen Herren Experten, der Hohen Behörde des Kleinen Raths vorgelegt, und von Hochdemselben, in Genehmigung des mündlichen Antrags MsHochgeachten Junker Rathsherr und Oberst Meiß, als würdigen Präsidenten der Lbl. engern Militär-Commißion, beschloßen, die Ehrengesandtschaft zu dießörtiger Ratification des Reglements-Entwurfs zu instruiren, und unter Beyschließung des Befindens der HHerren Oberst von Muralt und Rittmeister Meyer, betitelt: Einige ehrerbietige Gegenbemerkungen in Antwort auf die Bemerkungen der Hohen Stände Basel und Thurgau, rücksichtlich des Entwurfs eines Eydsgenößischen Cavallerie-Reglements, zugleich zu bevollmächtigen, auf die von einigen Lbl. Ständen geäußerten Bemerkungen und Wünsche, in so weit es im Einverständniß mit den andern Lbl. Ständen geschehen kann, alle angemeße Rücksicht zu nehmen.
Die Lbl. Militär-Commißion wird nunmehr der Hohen Eydsgenößi-  schen Militär-Aufsichtsbehörde das dießörtige Befinden nebst den gedachten Bemerkungen mittheilen.
Circ. §. 25. (Absch. §. 31. §. 32–35.) Ertheilung
von Heimathrechten an die
Heimathlosen
In diesem Artikel kommt als neu zum Vorschein: Das von dem Lbl. Stand Zug unterm 30sten passati eingesandte Kreisschreiben, worin ad instruendum angetragen wird, daß diejenigen Heimathlosen, welche stets von einem Kanton zum andern getrieben werden, und von welchen deswegen nicht sicher ausgemittelt werden könne, in welchem Kanton sie sich seit 1803. am längsten aufgehalten haben, unter die Kantone vertheilt werden, in so fern die Hohe Tagsatzung nicht ein anderes Mittel als füglicher erachte.
Der entworfene Instructions-Artikel wurde genehmiget. Der Antrag geht dahin: „Den Vorschlag des Lbl. Standes Zug abzulehnen, zugleich aber im Nahmen des hiesigen Standes, nach dem Intereße, das derselbe seit dem Anfang der Berathung des Concordates über die Heimathlosen an dem Gegenstand genommen habe, sich geneigt zu äußern, jedem auf die Bahn kommenden ausführbaren, und für sämmtliche Stände gleich an-  wendbaren Gedanken, alle Aufmerksamkeit zu widmen, da dann das Angehörte zu referiren sey.“
Instr. Cir. §. 53. (Absch. §. 61. & 113 & 114.)
Revision des Strafgesetzbuches für die Schweizer-Regimenter
in Frankreich.
Auch dieser Artikel wurde gutgeheißen.
