Den Herren Catoire, Duquesnoy et Compagnie von Paris, wird der verlangte Zahlungs-Aufschub, in Betreff der auf sie habenden Wechsel verweigert.
Die von Herren Catoire Duquesnoy et Compagnie von Paris eingekommene Zuschrift vom 24sten v. M., das Ansuchen enthaltend, daß die in Handen der hießigen Regierung liegenden Wechsel von 42 032. L. 12. S., den ersten Jenner 1807. zahlbar, deren Betrag zur Bezahlung der von der Schweitzerischen Liquidations-Commißion anerkannten Helvetischen Staatsgläubiger bestimmt ist, – noch nicht in Circulation gesezt, sondern deßhalb die von ihnen noch vor der Verfallszeit zu machenden weiteren Propositionen abgewartet werden möchten, – soll (laut Mißiven) dahin beantwortet werden, daß da die hießige Regierung sich lediglich als Depositaire dieser Gelder ansehen müße, und, laut den Beschlüßen der Schweitzerischen Liquidations-Commißion und der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung, verpflichtet seye, die anerkennten Staatsgläubiger für den ihnen daher zu gut kommenden Antheil auf die Verfallszeit zu befriedigen, – sich selbige  nicht befugt glaube, über jene Wechsel willkürlich zu disponieren, und deßnahen dem gemachten Ansuchen nicht entsprechen könne; zwar werde man sich wegen Negotiation nicht beeilen, sondern dazu den schiklichen Augenblik abwarten, auf alle Fälle aber werden selbige bey der Verfallszeit zur Bezahlung præsentiert, und unter keinem Vorwand kein dießfälliger Zahlungsaufschub gestattet werden.
Von diesem Beschluß wird der Finanz-Commißion  zu ihrem Verhalt Kenntniß gegeben werden.
