Herr Bezirksstatthalter Escher ertheilt Auskonft über die Gelder welche der hier seßhafte Weinhändler Gujer von Hs: Ulrich Rehfuß zu Ebingen bezogen.
Die durch Herrn Bezirksstatthalter Escher, mit seinem Schreiben vom 16. hujus erhaltene Declaration des in hießiger Stadt seßhaften Weinhändlers Wilhelm Gujer, womit derselbe an Eidesstatt bezeugt, von dem Mezger Ulrich Rehfuß in Ebingen, churfürs[liches] Würtembergischen Gebiets, im Lauf des verwichenen Monats Hornung fl. 300, vor und nachher aber weder Geld noch Geldeswerth von ihme empfangen zu haben, auch daß diese fl. 300 ein Depositum gewesen seyen, welches seine, des Gujers Frau, bey gedachtem Rehfuß stehen gehabt, – wird dem Herrn Oberamtmann Betulius zu Ebingen, mit einem in den Mißiven vom heutigen Dato enthaltenen Antwortschreiben, auf seine Zuschrift vom 28ten pti, in Originali zugesandt.
