11ter Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft.
Der sub 24sten hujus eingekommene eilfte Legationsbericht von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Basel, betreffend die neuesten Tagsatzungs-verhandlungen über die Werbungsreglementer und Taxen – über die Verabfolgung einer jährlichen Summe von 600. Franken zu Erleichterung des Eydsgenößischen Canzley-Personals – über das Niederlaßungsrecht der Schweizer- und Französischen Bürger – über die Legitima der sich verheurathenden fremden Weibspersonen u. s. f. – wurde verlesen, und ist durch die Canzley zu verdanken.
