Genehmigtes Reglement über die Bestimmung der Vorörtlichen Verhältniße und über die Behandlung der Eydsgenößischen Geschäfte.
Nach Anhörung der von dem Staatsrath unter gestrigem Dato hinterbrachten sorgfältigen gutächtlichen Weisung, betreffend die Aufstellung eines Regelement über die Bestimmung der vorörtlichen Verhältniße und über die Behandlung der Eydsgenößischen Geschäfte, – ist theils in einfacher Genehmigung, theils in näherer Bestimmung der hinterbrachten Anträge, nachstehendes Reglement mit Einmüthigkeit angenohmen und in Kraft erkannt worden.
Reglement.
Der Kleine Rath des Standes und Vororts Zürich – auf angehörte ausführliche Berichtserstattung der hießigen Ehrengesandtschaft über die lezten, die Auflösung der Gemeindeydsge- nößischen Tagsatzung und die Übergabe der Eydsgenößischen Geschäfte an das Vorort betreffenden Verhandlungen der Obersten Bundesbehörde; –
Nach genohmener Kenntniß von denjenigen ausführlichen Instructionen und Vollmachten, welche die Hochlöbliche Tagsatzung durch Ihren Endbeschluß vom 31sten v. M. dem hießigen Stand und Vorort ertheilt hat; –
In Beherzigung der gedoppelten Nothwendigkeit einerseits, für die Behandlung der Eydsgenößischen Angelegenheiten solcher Geschäftseinrichtungen zu treffen, wordurch ein fester und angemeßener angemeßener Gang derselben auf eine dem Nutzen des Vaterlandes, dem Zutrauen der L. Mitstände, und der Ehre des hießigen Standes entsprechende Weise gesichert werde, anderseits aber, bey Festsetzung des hinkönftigen Geschäftsgangs, auch alle erforderliche Rücksicht darauf zu nehmen, daß eine solche Ausscheidung ausgemittelt werde, durch die auch ein regelmäßiger und ungestöhrter Gang der wichtigen neueren Regierungs- und Administrationsgeschäfte des Cantons selbst gewährleistet werde; –
In Anschließung an die sowohl durch den 10ten Articul der Bundesverfaßung, als durch den 33sten Articul der Cantonsverfaßung aufgestellten Bestimmungen, – beschließt:
1.) Die auf den hießigen Stand in Seiner Eigenschaft als Vorort fallenden Eydsgenößischen Geschäfte, sollen von dem jeweiligen HHerrn Amtsburgermeister erst dem Staatsrath zur Berathung vorgelegt werden.
2.) Der Staatrath beseitiget von sich aus:
a. Diejenigen einfachen und laufenden Geschäfte, welche nicht von der Natur sind, um Anträge an die L. Stände zu erheischen.
b. Dringliche Gegenstände, die eine schnelle Verfügung oder Erledigung zu einer Zeit erforderen, wo der Kleine Rath nicht besammelt werden kann.
c. Solche Geschäfte endlich, die, nach der Natur der Sache und nach allgemein anerkannten und angewandten diplomatischen Grundsätzen, eine Behandlung in möglichst engem Gremio erforderen.
3.) Hingegen sollen alle und jede Geschäfte, welche Anträge an die Lobl. Stände erheischen, zwar vor dem Staatsrath behörig vorberathen, dann aber durch denselben gutächtlich an den Kleinen Rath gebracht und erst nach- dem dieser darüber entscheiden hat, – so wie die Anträge von Ihm genehmiget oder allfählig modificiert worden sind, im Namen von Burgermeister und Rath des Standes und Vororts Zürich unter dem Eydsgenößischen Siegel und mit den Unterschriften des Regierenden Standeshaupts und der Canzley der Eydsgenoßenschaft, in der Lezteren expediert werden.
4.) Die Eydsgenößischen Angelegenheiten die vor Staatsrath behandelt werden, sind von dem Canzler der Eydsgenoßenschaft, der den hiezu bestimmten Sitzungen regelmäßig beywohnt, oder nach eintrettendem Bedürfniß von dem Staatsschreiber der Eydsgenoßenschaft, in die Feder zu faßen, in der Eydsgenößischen Canzley zu expedieren, und ausschließend mit Ihrer Signatur oder Contra-Signatur, so wie mit dem Eydsgenößischen Sigel zu versehen.
5.) Die Eydsgenößische Canzley führt zu dem Ende hin ein gesöndertes Protocoll, welches jedoch von nun an gedoppelt expediert wird, damit die vierte Ausfertigung davon der Eydsgenößischen Canzley beym Wechsel des Vororts folgen, die andern aber dannzumahl für diejenigen Jahre, wo Zürich zwar nicht Vorschrift, aber doch zum Behuf der Correspondenz die früheren Verhandlungen an der Stelle haben muß, – zu nöthigem Gebrauch des Staatsraths hier deponiert bleiben könne.
6.) Alle den Canton und nicht die Eydsgenoßenschaft betreffenden Geschäfte, welche der Staatsrath behandelt, werden von dem Ersten Staatsschreiber des Standes Zürich in die Feder genohmen, in Sein besonderers Protocoll eingetragen, in seiner Canzley expediert, und von Ihm signiert oder contrasigniert. Er bedient Sich für dieses Geschäfte des Standes-Sigills.
7.) Er wohnt allen Sitzungen des Staatsraths bey, macht Sich, um theils die erforderliche, in den §. 3. und 8. dieses Reglements bestimmte Verbindung zwischen der Canzleygeschäftsführung des Staatsraths und des Kleinen Raths gehörig zu unterhalten, und theils in den Zeiten, wo Zürich nicht Vorort ist, die Correspondenz mit den K. Directional-Ständen mit Sachkunde führen zu können, mit dem Gang der Geschäfte möglichst bekannt, und leistet der Canzley der Eydsgenoßenschaft in Hinsicht der Eydsgenößischen Geschäfte alle diejenige Beyhülfe und Erleichterung, die ohne Abbruch der Cantonalgeschäfte geschehen kann.
8.) Die Canzleygeschäfte vor Kleinem Rath werden wie bisher ausschließend von den drey Staatsschreibern des Standes Zürich besorgt werden. Wenn Anträge des Staatsraths über Eydsgenößische Gegenstände vor Rath gebracht werden, so führt der Erste Staatsschreiber darbey die Feder, und stellt jeweilen unmittelbar nach beendigter Rathssitzung eine genaue schriftliche Note über die erfolgte Genehmigung der Anträge oder über die darinn angebrachten Modificationen, dem Canzler der Eydsgenoßenschaft zu; worauf derselbe nach §. 3. verfährt.
9.) Es ist dem Staatsrath überlaßen, sowohl Seinen Mitgliederen, als Seiner Canzley, mittelst Abnahme eines Handgelübds, die erneuerete Verpflichtung des hießigen, seiner Zeit der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung mitgetheilten und von Ihr mit Beyfall aufgenohmenen Gesetzes vom 22sten May 1812., betreffend den Mißbrauch der Publicität der Verhandlungen der L. Eydsgenoßenschaft und einzelner Cantone, aufzulegen.
10.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Staatsrath, der Canzley der Eydsgenoßenschaft, und der hießigen Staatscanzley mitgetheilt, und darbey vorbehalten, über die Or- ganisation der Eydsgenößischen Canzley, über die Einrichtung und Beaufsichtigung Ihres Archivs, und über die gegenseitigen Verhältniße beyder Canzleyen, späterhin nähere Bestimmungen eintretten zu laßen, in so weit als solches erforderlich seyn wird.
