Erneuerung der Gemeindräthe im Oberamte Embrach.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Embrach sub 18ten hujus einbegleiteten Conspectes der letztstattgehabten Erneuerung sämtlicher Gemeindräthe, da sich aus solchem, sowie auch aus dem Oberamtlichen Berichte ergiebt, daß diese Verhandlungen in gehöriger Form und Ordnung vor sich gegangen, selbige hiermit auch hohen Ortes genehmigt; wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeinden Kenntniß gegeben wird. 
