Die Regierung von St. Gallen wird ersucht, die Paternitätsklage der Margareth Benz von Geroldschweil gegen Herrn Jacob Laurenz Knoblauch von St. Gallen an das Gericht zu überweisen.
Da das L. Ehegericht mit Begleitsweisung d. d. 8ten hujus ein Genißverhör einsendet, in welchem Margareth Benz von Geroldschweil auf ihrer Paternitätsklage gegen Herrn Jacob Laurenz Knoblauch in St. Gallen beharrt, so wird solches nunmehr der Regierung des L. Standes St. Gallen mit dem schriftlichen Ansuchen um Ueberweisung an die dortige competente Gerichtsstelle übersandt. 
