Joseph Ludwig Pollone von Leontica wird in seinem Begehren, gekochten Chocolat und Gefrornes zu verkaufen abgewiesen.
Der Kleine Rath hat, nach angehörtem Gutachten der Commißion des Inneren vom 13ten dieß, worin dieselbe darauf anträgt, dem Joseph Ludwig Pollone von Leontica, Cantons Teßin, in seinem Ansuchen, daß ihm gekochten Chocolat nebst Gefrornem zu verkaufen bewilligt werden möchte, zu entsprechen, nach sorgfältiger Berathung Bedenken getragen, in dieses Begehren einzuwilligen, und den Petenten darin ab- und zur Ruhe zu weisen beschloßen, wovon Herr Bezirksstatthalter Geßner demselben Kenntniß zu geben eingeladen wird. Dieser Beschluß wurde mit Mehrheit gefaßt.
