Einleitungen zum Eidgenößischen Rechtspfade über die Heimathsangelegenheit der Familie Welti.
Nach Anhörung eines, von dem Hohen Staatsrathe hinterbrachten Gutachtens von gestrigem Tage, haben UHochgeachten Herren beschloßen, zum Behuf der nöthigen Vorbereitung für die künftige, auf eidgenößische Rechtsbahn eingeleitete Entscheidung der Heimathrechtsangelegenheit der Familie Welti, die andern beyden intereßirten Stände Schwytz und Zug laut Mißiven zu befragen, was ihre Ansichten in Bezug  auf die Bestellung des Schiedsgerichtes in einfacher oder doppelter Zahl seyen, indem man hierseits um wünschbarer Erleichterung willen, der einfachen den Vorzug geben müßte.
Sodann wird auch auf den Antrag des Staatsrathes, die L. Einzugs-Section der L. Commißion des Innern beauftragt, zum Behuf der nöthigen Mittheilung an die Schiedsrichter eine Auswahl der zahlreichen Acten zu treffen und eine zusammengefaßte Darstellung der Herkunfts- und Aufenthaltsverhältniße dieser Familie abfaßen zu laßen.
