MHHerr Staatsrath Hirzel wird zum Mitglied des Verwaltungsraths über die eidgenößischen Kriegsgelder ernennt.
Da laut dem 4ten Artikel der Instruction, nach reglementarischer Kehrordnung auch der hiesige Stand für das laufende Jahr ein Mitglied in den Verwaltungsrath zu bezeichnen und der hohen Tagsatzung anzuzeigen hat, so wurde MHHerr Staatsrath Hirzel, als erster Legationsrath auf die nächstbevorstehende Tagsatzung, heute von dem Kleinen Rathe dazu ernannt, und ersucht, diese Bemühung zu übernehmen.
Hievon wird der Ehrengesandtschaft und MHHerrn Staatsrath Hirzel durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben.
