Bezeichnung des dießjährigen Detaschements in die Militärschule zu Thun.
Die Lbl. Militär-Commißion erstattet der hohen Regierung mit Weisung d. d. 7. hujus den Bericht, daß sie in Folge einer, Abseite der Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde erhaltenen Anzeige, von dießjähriger Eröffnung der Militärschule zu Thun, auf Samstag den 23. hujus, die erforderliche Einleitung zur Mobilmachung der für dießmaligen Besuch dieses Institutes bezeichneten Mannschaft von der Artillerie und vom Train des ersten Bundesauszuges bezeichnet habe, welche mit nachbenannten Officieren dahin abgehen soll: 
Herrn Caspar Ziegler von Oberstraß, 
2ter Unterlieutenant der Artillerie.
Herrn Adrian Ziegler von Zürich,
2ter Unterlieutenant der Artillerie.
Herrn Kilian Gujer von Zürich, 
2ter Lieutenant vom Train, und
Herrn Carl von Orell von Zürich, 
der die Militärschule freywillig und auf seine Kosten besuchen wird. 
Da nun bereits in dem dießjährigen Büdget die Summe von Frk[en]. 2000. für die Besoldung und Verpflegung der Mannschaft und sonstige wegen des Besuchs der gedachten Centralschule sich ergebende Ausgaben ausgesetzt worden, so haben MHHerren und Obern, in Genehmigung  des Antrags der Lbl. Militär-Commißion bewilligt, daß diese Summe dem Lbl. Artillerie-Commando, welches seiner Zeit über deren Verwendung eine specificirte, mit den nöthigen Belegen versehene Rechnung eingeben wird, zu dem angezeigten Behuf verabfolgt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion und der Lbl. Finanz-Commißion zu gehörigem Einverständniß über den Bezug des bemeldten Credits, zu Handen gestellt.   
