Der L. Stand Schwytz empfiehlt die Brandbeschädigten von Einsiedeln zur Unterstüzung.
Nach Verlesung des Circularschreibens des L. Standes Schwytz vom 25sten pass., worinn derselbe die eilf brandbeschädigten Haushaltungen in dem Fleken Einsiedeln, welche durch den daselbst in der Nacht vom 30sten November auf den 1sten December des verfloßenen Jahrs, sich ereigneten Brand in einen Schaden von 33,054. Münz-Gulden versezt worden seyen, dem hießigen Lob[lichen] Stand mit dem Ansuchen empfiehlt, daß es demselben gefallen möchte, zu Gunsten der gedachten Brandbeschädigten auf angemeßenste und vortheilhafteste Weise eine mildreiche Steuer einsammeln zu laßen, solcher, nach eigener Großmuth, von Seite hießiger Regierung, eine beliebige Unterstüzung beyzulegen, und den sämmtlichen Betrag, der dortigen Regierung so bald möglich zu übersenden; wobey dieselbe bemerkt, daß sie den Brandbeschädigten alles persönliche Steuersammeln untersagt habe, – wurde mit Mehrheit beschloßen, dieses Circularschreiben des L. Standes Schwytz, der Commißion des Inneren im Original mitzutheilen; mit dem Ersuchen, zu prüffen, ob, und was von Seite hießigen Standes zu Unterstüzung der Brandbeschädigten von Einsiedeln gethan werden könne, und dem Kleinen Rathe, mit ihrem dießfälligen Gutachten, den Entwurf einer Antwort an den L. Stand Schwytz, zu hinterbringen.
