Schreiben an Lobl. Stand Uri, betreffend eine aus dortigem Canton gebürtige, bey Herrn Hauptmann Manz von Nänikon befindliche Wayse.
Aus Veranlaßung eines von dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach sub 9ten hujus eingekommenen Berichts betreffend eine angeblich von Altdorf im Canton Uri gebürtige, bereits im  verwichenen Frühjahr von Herrn Hauptmann Manz von Nänikon menschenfreundlicher Weise aufgenohmene und Dato noch von ihme verpflegte Wayse von ungefähr 10 Jahren, die aber ihre dermahligen Pflegeeltern an ihre Anverwandten abzugeben wünschten, damit sie nach Religions- und Lebensgebrauch erzogen werde, – wurde beschloßen, dießfalls dem Landrath von Uri [lt. Mißiven] zuzuschreiben, und denselben zu ersuchen, daß er nachfragen laße, wem dieses Kind eigentlich zugehöre, und nachdem solches in Erfahrung gebracht worden, die Einleitung treffe, daß daßelbe von seinen allenfalls noch zurükgelaßenen nächsten Anverwandten abgeholt, auf- und angenommen und erzogen werde. – Von dieser Verfügung ist dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu geben, und ihme zugleich aufzutragen, daß er dem Herren Hauptmann Manz und seiner Familie über die menschenfreundliche Aufnahme und Verpflegung der mehrgedachten Wayse das hochobrigkeitliche Wohlgefallen kräftigst bezeuge.
