Gottfried Müller von Colmar wird bey der Neumühle tot aus dem Waßer gezogen.
Der Herr Statthalter des Bezirks Zürich berichtet in seinem sorgfältigen und umständlichen Schreiben vom 15ten dieß, daß bemeldten Tags, des Morgens um ca. 10 Uhr, eine Mannsperson bey der Neumühle aus dem Waßer gezogen, auf die  Anatomie getragen, daselbst die Rettungsversuche mit ihr vorgenommen worden, diese aber fruchtlos gewesen seyen, und daß sich aus den Papieren des Unglüklichen ergebe, daß es Gottfried Müller von Colmar sey, der seiner Zeit Keller in der Weinschenke zur Hoffnung, hernach Bedienter bey Jgfr. Leu und nun seit einiger Zeit bey Herrn Diebold, Schloßer im Niederdorf zu Hause gewesen; – auch ergebe sich aus den eingezogenen Erkundigungen, daß an dem unglüklichen Müller seit einiger Zeit Niedergeschlagenheit und Tiefsinn bemerkt worden sey.
Der Kleine Rath hat diesen Vorfall von der Beschaffenheit gefunden, daß er den Bericht des Herrn Bezirksstatthalters samt dem Viso et Reperto, dem Obergericht zu gut erachtender Verfügung, sowohl im Allgemeinen, als auch über die Bitte der Herren Chirurgen wegen Überlaßung des toten Cörpers an das anatomische Theater, überweist.
Der Herr Bezirksstatthalter aber wird eingeladen, sowohl dem Herrn Bodmer in der Neumühle, als den übrigen Personen, welche bey diesem Vorfall ihren menschenfreundlichen Hilfseifer zu Tage gelegt haben, den verdienten obrigkeitlichen Dank und Wohlgefallen zu bezeugen, und die Papiere des unglüklichen Müllers (welche beyliegend dem Herrn Bezirksstatthalter zurükgestellt werden) samt einem Totenschein, unter erforderlicher Anzeige dieses bedauerlichen Vorfalls der Regierungsbehörde zu Colmar, zu Handen der Verwandten des Gottfried Müllers zu übersenden. Dem Obergericht wird von dieser hierseits getroffenen Verfügung Notiz gegeben.
