Die Regierung von St. Gallen ist geneigt, an einer vorläufigen Besprechung, betreffend die Verbeßerung des Transitwesens auf der Straße von Zürich nach Chur, Theil zu nehmen.
Mit Antwortschreiben vom 25. d. M. erklärt sich die Regierung L. Standes St. Gallen bereit, über das hierseitige  Ansuchen vom 12ten, um Abschaffung der Rooden für den Waaren-Transit zwischen Wallenstadt und Chur, sowie der Waarenumladung zu Ragatz, mit thunlicher Beförderung ihre Gedanken zu eröffnen, inzwischen aber die dortseitige Gesandtschaft auf die Tagsatzung zu der von der hiesigen Regierung angetragenen vorläufigen Besprechung zu ermächtigen.
Der Kleine Rath ertheilt deßnahen der hiesigen Ehrengesandtschaft den Auftrag, im Sinne des hierseitigen Beschlußes vom 12ten d. M. (welcher der Ehrengesandtschaft gleichfalls in die Hand gelegt wird) mit den Abgeordneten der L. Stände Schwytz, Glarus, St. Gallen und Graubünden in Bern zusammen zu treten und sich mit ihnen über Zeit und Ort einer über den mehrerwähnten Gegenstand abzuhaltenden Conferenz zu verständigen.
