Der zu Herzogenbusch in Nord-Brabant eingebürgerte Jacob Bär von Ottenbach wird aus dem hiesigen Landrecht entlaßen.
Mit Schreiben vom 17ten d. M. berichtet das Oberamt Knonau, daß Jacob Bär von Ottenbach, gewesener Soldat in einem Niederländischen Schweizerregimente, jetzt Fabrikarbeiter zu Herzogenbusch in Nord-Brabant, aus dem hierseitigen Bürgerrechtsverband entlaßen zu werden verlange, und sendet  zur Unterstützung dieses Gesuchs einerseits eine von Bär für sich und seine Nachkommen ausgestellte schriftliche Verzichtleistung auf sein hierseitiges Land- und Gemeindsbürgerrecht, anderseits eine von Bürgermeister und Rath der Stadt Herzogenbusch ausgestellte Erklärung ein, daß Jacob Bär Bürger und Einwohner dortiger Stadt geworden sey.
Nach Einsehung dieser Acten hat der Kleine Rath erkannt: es sey Jacob Bär für seine Person und Nachkommenschaft aus dem hierseitigen Landrechte sowohl als aus dem Bürgerrecht der Gemeinde Ottenbach, sammt allen daraus herfließenden Rechten und Obliegenheiten, auf immer entlaßen, und von dieser Entlaßung dem Oberamt Knonau zu Handen der Gemeinde Ottenbach und des Bittstellers, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Entlaßungsurkunde, Kenntniß zu geben.
