Antwort der Regierung von Lausanne, wegen der dem Caspar Gattiker von Wädenschweil verweigereten Verabfolgung des Erbes von seiner Schwiegermutter Helena Bellosat zu Lausanne.
Da es sich aus der von dem L. Stand Waadt unterm 5ten dieß, auf das dießeitige Fürwortschreiben vom 23sten Merz, eingekommenen Antwort zeigt, daß die Verabfolgung des Erbes der zu Lausanne verstorbenen Frau Helena Bellosat, Schwiegermutter des Caspar Gattiker von Wädenschweil, an denselben zu Handen seines Knaben, Adolph Gattiker, (laut erstattetem Bericht des Friedensrichters von Lausanne) darum nicht habe können zugegeben werden, weil Gattiker nicht bloß die Extradition seines Erbes nachgesucht, sondern gegen das Testament der Frau Bellosat protestiert habe, wegen der ihm durch dasselbe entzogenen Vortheile, die ihm hingegen vermöge Ehe-Contracts gebühren, und daß er am 2ten Merz dem Friedensrichter zu Lausanne erklärt habe, daß er von dem Erbe nur gegen hinlängliche Bürgschaft wegen der in dem Testament verordneten Substitution Besitz zu nehmen verlange, – so wird hievon dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen des Gemeindraths zu  Wädenschweil und des Caspar Gattiker, unter abschriftlicher Mittheilung der Antwort der Hohen Regierung von Lausanne und des copialiter eingesandten Testaments, Kenntniß gegeben, um von ihnen zu vernehmen, ob und was für fernere Ansuchen sie in dieser Angelegenheit ferner an den Kleinen Rath zu machen gedenken, und dieser hohen Behörde, auf die Äußerungen hin, die von Seite des Gemeindraths und des Caspar Gattiker nach der ihnen zu gebenden Mittheilung der beyligenden Actenstücke erfolgen werden, einen daherigen Amtsbericht zu erstatten.
