Die Regierung von Neuchatel verspricht die Versilberung der dort befindlichen, der Wittwe Mantel von Elgg zugehörigen Effecten.
Die Regierung von Neuchatel macht mit ihrer Zuschrift vom 8ten hujus die Anzeige, sie habe, dem dießeitigen Begehren entsprechend, die Veranstaltung getroffen, daß die alldort be-  findlichen, der Wittwe Mantel von Elgg zugehörenden Effecten versilbert werden, deren Betrag die dortige Staatscanzley der hiesigen seiner Zeit zu übermachen habe. Diese Verfügung ist der Regierung von Neuchatel (lt. Mißiven) zu verdanken, und lediglich der Eingang der Baarschaft zu erwarten.
