Streit des Lbl. Standes St. Gallen mit Lbl. Stand Aargau, wegen des Bürgerrechtes der Familie Betschmann.
Das Circulare Lbl. Standes St. Gallen mit der beygefügten gedruckten Denkschrift, betreffend die gegen Lbl. Stand Aargau, ungeachtet eines bereits ergangenen schiedsrichterlichen Spruches, neuerdings in Streit erwachsene Bürgerrechtsangelegenheit der betreffenden Glieder einer im Kanton St. Gallen angeseßenen Fami-  lie Betschmann, wird dem hohen Staatsrath zu Vorberathung der Instruction überwiesen. 
