Regierung von Basel, wegen der Verlaßenschaft des daselbst verstorbenen Hs. Jacob Treichler von Wädenschweil.
Auf den von Herren Unterstatthalter Kaufmann unterm 26sten  passati mit zwey Beylagen eingesandten Amtsbericht, – wurde beschloßen, zu Gunsten der Magdalena Treichler, verehelicht mit Heinrich Bleuler von Zollikon, das in den Mißiven enthaltene Schreiben an die Regierung des L. Standes Basel abzuerlaßen, worinn dieselbe ersucht wird, eine Inventur der Verlaßenschaft des zu Basel, nach einem 30. jährigen Aufenthalte daselbst, verstorbenen Bruders der Treichlerin, Hs. Jacob Treichler, deßen Witwe schon wieder verheyrathet seyn, und im Besitze der Verlaßenschaft ihres verstorbenen Ehemanns sich befinden soll, – stellen zu laßen, und dieselbe der hießigen Regierung mit gefälliger Auskunft über die Verhältniße, in denen die hinterlaßene Witwe des Treichler bey deßen Absterben, mit ihm, rüksichtlich einer allfähligen testamentlichen Verordnung, gestanden ist, mitzutheilen.
