Frage über Collocation der Schuldforderung, welche Johannes Wälti zu Bilbao an seinen failliten Bruder Schulmeister Conrad Wälti von Kilchberg zu machen hat.
Da sich aus einem Auftragsgemäß erstatteten Berichte der L. Justiz-Commißion d. d. 5. hujus, über die Schuldforderung des zu Bilbao in Spanien befindliche Schreiner Johannes Wälti an seinen failliten Bruder Schulmeister Conrad Wälti in Kilchberg zu machen hat, ergiebt, daß der erste dem andern Ao. 1814. und 1815., theils durch Erbsüberlaßung, theils durch Anweisung, eine Summer von 2424. fl. zur Verwahrung und Besorgung anvertraut, und lezterer für diesen Betrag eine canzleyische Versicherung ausgestellt habe, auf sein Heimwesen, welches aber, nach aufgenohmener Schatzung, nicht mehr als 9175. fl. werth und bereits vor dieser Verschreibung für 11633. fl. 30. ß. verpfändet seye, daher lediglich in die Frage komme, ob der Bruder Johannes Wälti mit seiner Schuldforderung den Auffallszug thun wolle?–, unterdeßen die L.Justizcommißion von sich aus den Gemeindrath Adlischweil durch das respective Statthalteramt beauftragt habe, sowohl bey der auf künftigen Monntag den 8ten dieß angesezten Verrechtfertigung des Schulmeister Wälti, als auch weiter-  hin das Intereße des abwesenden Bruders zu besorgen,– so erkennen UHochgeachten HHerren und Obern, in gänzlicher Bestätigung dieser Verfügung, es solle die Staatscanzley dem Wälti zu Bilbao unverzüglich den vorgekommenen Fall und die einberichtete Lage der Sachen schriftlich bekannt machen, und ihn, mit Bemerkung der Folgen, die ein solcher Zug für ihn haben könnte, auffordern, seinen Entschluß wegen des Auffallzuges beförderlich einzuberichten, unter deßen sein Intereße von Waisenamtlicher Behörde besorgt werden solle.
