Von der Regierung von Bern eingesandte Signalements des Johannes Schläppi von Lenk, und Weinhändler Mercier aus dem Canton Waadt.
Die beiden, von der Regierung des Cantons Bern unterm 18ten. dieß eingesandten Signalements, das eine von Johannes Schläppi von Lenk, welcher sich durch den Wiederruf eines eidlich beschworenen Zeugnißes in der, gegen Christian Marmet verführten Criminal-Procedur eines strafbaren Vergehens schuldig gemacht, – das andere des, in der Harrißonischen Falschmünzer-Pro-  cedur implicierten Weinhändlers Mercier, – werden der Polizey-Commißion zu gewohnter Publication und Verfügung, und den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu dem Ende hin mitgetheilt, daß sie auf die signalisierten Schläppi und Mercier ein wachsames Auge richten, dieselben betrettenden Falls in sichere gefängliche Verwahr bringen laßen, und davon ungesäumt dem Kleinen Rathe zu Handen der Regierung des Cantons Bern Bericht erstatten. Der Regierung des Cantons Bern ist der Empfang ihres Schreibens, laut Mißiven, zu bescheinen.
