Der Familie Jäggli wird bewilligt, ihr besitzendes fidei Commissum eines Mannslehens, auf die Familie Knüsli im Hard bey Zürich zu capitalisiren.
Nach  Anhörung eines von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 1sten hujus, einbegleiteten ehrerbietigen Gesuches der Familie Jäggli um Obrigkeitliche Bewilligung, ein von ihrem Vorfahren, Herrn Rittmeister Jacob Jäggli Ao. 1662. aus seinem Landgut im Hard bey Zürich auf die Familie Knüsli errichtetes Mannslehen, deßen jährlichen Zins von 25. Mütt Kernen und 5. Mütt Roggen die Familie Jäggli nach gewißen Bestimmungen zu genießen habe, nunmehr, um künftighin manche mit den Lehentragern aufstoßende Unannehmlichkeiten,  deren es öfter gebe, auszuweichen, an die Knüslische Familie für die Summe von 6350.  fl. überlaßen, und diese Summe in der Meynung capitalisieren zu dürfen, daß der Jahrzins ferner nach den Vorschriften des Testators verwendet werden solle, – haben UHHerren und Obern, da hiedurch dem Sinne des vorhandenen Testaments kein Abbruch geschieht, und auch das Fidei Commissum an seiner Solidität nichts verliert, erkennt, es solle den Petenten hiemit die Hoheitliche Bewilligung zu dieser Capitalisierung ertheilt, und überlaßen seyn, das darüber zu errichtende Schuldinstrument in beliebiger Schirmlade zu Zürich oder Winterthur zu deponiren.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der Familie Jäggli, unter Rückstellung der von selbiger eingelegten Actenstücke, Kenntniß gegeben.
