Bitte des alt Sekelmeister Buchers von Niederweningen um Rehabilitation
Hs. Jakob Bucher, alt Sekelmeister am Berg zu Niederweningen bittet in seiner Petition vom 30ten pti, daß er für den Rest der ihm, von der alten Regierung unterm 9ten Aprill 1796. wegen Theilnahme an den, von dem Jud Marx Dreyfuß begangenen Betriegereyen, diktirten Strafe in Folge deren er aller seiner Civil- und Militairstellen entsezt, für 12. Jahre von allen Ehren- und Gemeinds-Anläsen ausgeschloßen, und eben solang in den Gemeindesbezirk von Niederweningen bannisirt wurde, – da er bereits 2/3. der Strafzeit ausgestanden habe, begnadiget und rehabilitirt werden möchte. Diese Petiton wird samt ihrer Beylage der Justiz- und Polizeykommißion zugestellt, und dieselbe eingeladen, sowohl von dem Gemeindsrath als von dem Herrn Pfarrer und Stillstand zu Niederweningen über das seitherige sittliche Betragen des Sekelmeister Buchers sorgfältige Zeugniße einzuziehen, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Befinden über die Thunlichkeit oder Unthunlichkeit der Begnadigung des Petenten zu hinterbringen.
