Execution des Reglement wegen Ertheilung der Reisepäße.
Bey den in den Urkunden vom 15ten hujus nachzulesenden allgemeinen Aufträgen, unter denen das Reglement vom 29sten passati, wegen Ertheilung der Reisepäße, den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren auf der Landschaft, mitgetheilt worden ist; bey den speciellen Anleitungen, welche dießfalls unter gleichem Dato (laut Mißi-  ven) an die Herren Bezirksstatthalter Geßner in Zürich und Steiner in Winterthur ergangen sind; und bey dem Circularschreiben, welches (lt. Mißiven) in Bezug auf die abgeänderete Einrichtung wegen der Reisepäße, an gesammt Lob[lichen] Stände der Eydsgenoßschaft aberlaßen worden ist, – hat es sein ledigliches Bewenden.
