Fortgesezte Berathung über den Entwurf eines Strafgesezbuchs.
Die Berathung über den Entwurf eines Strafgesetzbuchs für den Canton Zürich wurde fortgesezt, und erstrekte sich über die Redactions-Verbeßerung des 375. §, über den 379. §. und sodann über die §.§. 382–399, welche von den Vorbiegungsmitteln gegen den Kindermord, von der Aussetzung und von Abtreibung der Leibesfrucht handeln.
Die Redaction des §. 375. wurde nunmehro folgender Maaßen bestimmt: Eine Mutter, die ihr neugebohrenes Kind bey oder nach der Gebuhrt mit erweislichem Vorsatz und Überlegung, des Lebens beraubt, hat die Strafe des Schwerds verwirkt. 
Im §. 379. wurde mit Mehrheit erkennt, daß die Strafe einer von ihren Eltern zum Kindermord verleiteten Gebährerin auf zehn- bis zwanzig-jährige Zuchthaus-detention beschränkt, hingegen aber die im Entwurf darmit zu verbinden angetragene Ausstellung an den Pranger wegfallen solle.
Der §. 382. wurde, nach der Majoritätsmeynung des Entwurfs, auf folgende Weise bestimmt:  
„Jede außer der Ehe oder ehlicher Versprechung geschwängerte Weibsperson, welche ihre Schwangerschaft bis zur Geburth verheimlicht, und von einer Leibesfrucht entbunden wird, welche das Alter von 30. Wochen erreicht hat, wird mit vierzehntägiger bis 6. monatlicher Gefängniß- oder Zuchthausstrafe belegt, wormit Stellung vor den Stillstand und in erschwerenden Umständen, und zwar nach Verhältniß, als die Schwangerschaft ihrem natürlichen Ziel bereits nahe war, körperliche Züchtigung verbunden werden kann.“
Die §.§. 383, 384. 385, 386, und 387, wurden einmüthig und ohne weitere Bemerkung angenohmen, wie solches der Entwurf mit sich bringt.
Der §. 388. lautet nunmehr folgender Maaßen: „Wenn hingegen Ehefrauen ihre ehelichen Kinder morden, – so trittet die verschärfte Strafe des Schwerdes ein.“
Der §. 389. bleibt unveränderet.
Im §. 390. ist die Strafe für Eltern, die ihr Kind in einem Alter, in welchem es zur Rettung des Lebens noch unvermögend ist, an einem Orte, wo es äußerst schwer, und nur durch einen besondern, nicht zu vermuthenden Zufall gefunden werden kann, absichtlich verlaßen oder ausgesezt haben, – in dem Fall, wo das Kind dennoch am Leben bleibt, anstatt auf ein- bis sechs-jährige, auf zwey- bis sechsjährige Zuchthaus- oder Ketten-strafe bestimmt worden.
Die §.§. 391–399. inclusive bleiben unveränderet.
