Thurgau antwortet auf die Collaturansprüche wegen Katholisch Aadorf.
Das Schreiben der Regierung des Cantons Thurgau vom 26sten dieß, worin sie in Antwort auf den dießeitigen Erlaß vom 17ten hujus in Betreff der vacanten, und von L. Stand Zürich, nach ehevoriger Uebung und dem Beschluß der Tagsazung, wiederzu-  besezenden catholischen Pfarrpfründe Aadorf, anzeigt, daß sie diese Pfründe bereits mit einem würdigen Mann, dem Herrn Pfarrer Herzog von Randegg im Canton Thurgau, wieder besezt habe, – sich dann über die dießörtigen, zugleich mit denjenigen von L. Stand Luzern eingetroffenen dießfälligen Collatur-Ansprüche, wegen des keineswegs unter die Privatcollaturen zu zählenden Wiederbesezungsrechts der Pfarrpfründe von Catholisch Aadorf, höchlich verwundert, ihre instructionsmäßig geschehene Erklärung, in Folge welcher über den wichtigen Gegenstand, die Collaturrechte betreffend, der höchste Vermittler selbst um die Deutung des dießfälligen Sinnes der Vermittlungsacte, werde ersucht werden, berührt, und endlich für den vorliegenden Fall, nur bey dem, von der Tagsazung aufgestellten Grundsatz selbst stehen bleibt und erklärt, daß, ehe nicht der höchste Vermittler durch eine allerhöchste Erläuterung seiner Mediationsacte für die Beybehaltung jener Art ehemaliger Collaturrechte werde entschieden haben, ihre neue Ausübung von dem Stand Thurgau nie werde anerkannt werden, – wird der Diplomatischen Commißion zu gefälliger Entwerfung einer Antwort, und überhaupt zu Hinterbringung ihres Gutachtens über dieses, ihr unterm 17ten dieß, aus Veranlaßung des dießeitigen Anwurfs bey dem Stand Thurgau, überwiesene Geschäft, im Original zu Handen gestellt.
