Johannes Bietenholz im Töbeli, Gemeinde Dürnten, bittet, daß ihm die Haltung eines eigenen Zuchtstiers bewilligt werde.
Das unterm 3ten d. M. eingekommene schriftliche Gesuch des Johannes Bietenholz im Töbeli, Gemeinde Dürnten, das er von der ihm hinsichtlich des Zuchtstiers  gedachter Gemeinde auferlegten Verbindlichkeit befreyt und ihm die Haltung eines eigenen Zuchtstiers für seinen Viehstand, wie früherhin, bewilligt werden möchte, wurde dem L. Sanitäts-Collegium zur Berichterstattung überwiesen.
