Das Oberamt Winterthur macht Anzeige von dem Hinschiede des Herrn Joh. Rudolf Sulzer von Winterthur, Mitglied des Großen Raths.
Es hat der Kleine Rath aus einem Berichte des Lbl. Oberamtes Winterthur d. d. 28. hujus mit Bedauern entnommen, daß in der vorhergehenden Nacht Herr Joh. Rudolf Sulzer von Winterthur, Mitglied des Stadtrathes und Spitalmeister, erstes, von dortiger Zunft gewähltes Mitglied des Großen Rathes, in seinem 79. Lebensjahre sel[ig] hingeschieden.
In demselben verlor das Gemeinwesen einen Mann, der rücksichtlich der vielseitigen Eigenschaften seines Geistes sowohl als Charakters allgemein geschätzt und geachtet war, und sich in verschiedenen Perioden und wechselnden Wirkungskreisen rühmlichst ausgezeichnet hatte.
Durch thätige und einsichtsvolle Mitwirkung, früher in Eidgenößischen – später in Kantonal-Angelegenheiten, besonders als Mitglied des Großen Rathes, in ganz vorzüglichem Maße aber in denjeningen seiner ihm theuren Vaterstadt, hat sich derselbe viele unverwelkliche Verdienste erworben, die stets in ehrenvollem Andenken ruhen werden.
Zu erforderlicher Wiederbesetzung der somit erledigten Stelle in dem Großen Rathe, wird das Lbl. Oberamt die erforderlichen Einleitungen  zu treffen beauftragt, und zu der dießfälligen Zunftversammlung Sonntag der 13te April angesetzt.
