Von der Justiz-Commißion mitgetheilte Bedenken gegen Erfüllung des Begehrens des Bezirksgerichts Bülach, wegen der zu verlangenden Stellung des Rothgerwergesellen Antonius Müller von Mößkirch.
Nachdem das L. Bezirksgericht Bülach sich mit dem Ansuchen an die Hohe Regierung gewendet hat, daß, da Antonius Müller, Knecht bei Rothgerwer Joh. Georg Fischer zu Mößkirch, im Großherzogthumm Baaden, durch Herrn Cantonsrath Eberhard, Löwenwirth in Kloten, beklagt sey, den Verdacht ausgestreut zu haben, als sey ihm in seinem Wirthshaus 35 fl. 25 Kr. entwendet worden, und die auf den 24sten passati bey seiner Durchreise zu Bülach persönlich erhaltene Citation nicht befolgt habe,  der Kleine Rath geruhen möchte, benanntem Antonius Müller durch die Großherzoglich-Baadische Behörde auf Donnerstag den 18ten Merz nächstkünftig, Morgens um 8 Uhr, eine Citation vor das Verhöramt des Bezirksgericht Bülach anlegen zu laßen; – wurde unterm 4ten dieß die Justizcommißion angewiesen, die in dem Schreiben des Bezirksgerichts nachgesuchte Stellung durch die betreffende Großherzoglich-Baadische Behörde auszuwirken.
Nun haben sich aber, laut dem sorgfältigen Referat der Justiz-Commißion vom 5ten dieß, bei vorgenohmener Prüfung des unterm 13ten Junii 1809 von der Tagsatzung ratificierten Vertrags zwischen dem Großherzogthumm Baaden und der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft wegen gegenseitiger Auslieferung der Verbrecher, nachfolgende Schwierigkeiten gezeigt, welche der Erfüllung des ermeldten Stellungsbegehrens im Wege stehen:
Der 2te Artikel des bemerkten Tractats benennt bestimmt die Verbrechen, um welche die Stellung gegenseitiger Angehöriger stattfinden soll; allein die darinn benannten Verbrechen sind alle von der Art, daß der Fall von Verläumdungen nicht in ihre Cathegorie gesezt werden kann, mit-  hin zu erwarten wäre, daß die Stellung des Müllers auf Fundament dieses Artikels von der Großherzoglich-Baadischen Behörde verweigeret werden würde.
Der 8te § enthält dann zwar wohl die Bestimmung, daß, im Fall von einem der contrahierenden Staaten gegen den anderen ein Verbrecher verfolgt würde, deßen Verbrechen die im 2ten § des Vertrags benannten, nicht erreichen, der Staat, in deßen Gebiet der Verbrecher betretten wird, verpflichtet sey, denselben aus seinem Gebiete wegzuweisen, oder die Bestrafung deßelben nach seinen eigenen Gesetzen zu übernehmen, in so fern nämmlich ihm die nöthigen Beweise der Klage an die Hand gegeben, und vollständige Entschädniß der Prozeßkösten geleistet werden.
Allein den Artikel auf den vorliegenden Fall anzuwenden, würde um der Folgen willen, die es für hießige Angehörige haben könnte, sehr bedenklich seyn.
Der 9te und lezte Artikel des Vertrags enthält endlich eine Ausnahme für diejenigen Grenzcantone der Schweiz, in welchen solche, für ihre Localität nothwendig erachtete Übungen gegen die Großherzoglichen Lande Statt gefunden haben, oder noch bestehen, wodurch den betreffenden Artikeln des Vertrags eine mehrere Ausdehnung gegeben, und  sowohl die Zeugenstellung als das forum delicti in Polizeyfällen zur gegenseitigen, unbedingten Regel angenohmen gewesen wären.
Aber auch diese Ausnahme kann nicht auf den hießigen Canton angewandt werden; und da die übrigen Artikel des Vertrags sich lediglich auf die Stellung und Einvernehmung der Zeugen beschränken, – so wird, in Genehmigung des Commißional-Antrags, dem L. Bezirksgericht Bülach bedeutet, dass einerseits Kraft bestehender Verkommniß, von der Großherzoglich-Baadischen Behörde in dem vorliegenden Falle ein Abschlag über die zu verlangende Stellung des Antonius Müller zu gewärtigen wäre, und anderseits um der Folgen für dießeitige Angehörige willen, die Regierung nicht wohl gethan finden würde, unter diesen Umständen dem Verlangen des Bezirksgerichts zu entsprechen, mithin dem Herrn Cantonsrath Eberhard überlaßen werden müße, den Müller als Verleumder vor seinem natürlichen Richter zu belangen.
