Kreisschreiben des L. Standes Luzern, und Einladung zu einer 2ten katholischen Conferenz wegen der Bisthumangelegenheiten. Überweisung an den Staatsrath. Antwort nach Luzern.
Die Regierung des L. Standes Luzern als Katholischen Vorortes, giebt der hiesigen Regierung, sowie den übri-  gen Diocesanständen, durch ihr Kreisschreiben vom 9ten d. M. von der gegenwärtigen Lage der Angelegenheit rücksichtlich der, nach erfolgter Trennung von dem Bisthum Constanz unter den betreffenden Eydsgenößischen Ständen zu treffenden neuen Bisthumseinrichtung, Kenntniß, indem sie denselben die von dem neuen Päbstlichen Nuntius, Herrn Carl Zen, eingegebenen Bemerkungen über den von der zu Luzern im Jenner 1816. Statt gehabten katholischen Conferenz verfaßten Entwurf einer neuen Bisthumseinrichtung, die von dem Staatsrath von Luzern unterm 7ten Hornung an den Herrn Nuntius erlaßene Gegennote, und die von letzterm unterm 26sten d. gl. M. darauf erfolgte Antwort mittheilt.
Mit dieser Mittheilung verbindet das katholische Vorort die Einladung an die vormals Bisthum-Constanzischen Diocesan-Stände, welche auch an die Regierung von Bern, Basel und Solothurn gerichtet, und von denselben bereits entsprechend erwiedert worden ist, daß nähmlich dieselben ihre Gesandtschaften zu einer zweyten, auf den 15ten des kommenden Maymonats in Luzern zu versammelnden katholischen Conferenz mit hinlänglichen Instructionen und Vollmachten abordnen möchten, damit einerseits die kirchlichen Verhältniße der dem Bisthum Konstanz einverleibt  gewesenen Kantone ihrer für die Intereßen des Staats so offenbar vorhandenen Unzuverläßigkeit entrißen und in gegenseitigem Einverständniß ein fester Vorschritt zu einem für die Zukunft gesichertern Zustande gethan, und anderseits durch einen solchen Zusammentritt mit den Lob[lichen] innert dem ehemaligen Bisthum Basel liegenden Kantonen eine freundschaftliche Vereinbarung und Ausgleichung der höhern kirchlichen Intereßen erzweckt werde.
Der Kleine Rath hat hierauf beschloßen:
1.) Es solle der Regierung von Luzern ihre Mittheilung verdankt, das Bedauern über die jetzige Lage des Geschäfts (worin sich nähmlich dasselbe durch die befremdlichen Äußerungen und Behauptungen des Herrn Nuntius befindet) bezeugt, die hierseitige Beschickung der ausgeschriebenen zweyten Conferenz zugesichert, und der Wunsch beygefügt werden, daß durch die Einwirkung der dortigen Regierung, und die bundesbrüderlichen Berathungen der zusammentretenden Stände eine für ihre besondern sowohl, als die allgemeinen vaterländischen Intereßen vortheilhafte Wendung der obwaltenden wichtigen Angelegenheit erzielet werden möge.
2.) Das verlesene Kreisschreiben mit seinen Beylagen wird dem Staatsrathe überwiesen, um den Gegen-  stand in allen seinen Beziehungen näher zu prüfen, und dem Kleinen Rathe ein dießfälliges Gutachten zu hinterbringen.
