Das Ansuchen des hiesigen Stadtraths, daß für die Wahlen in dem größern Stadtrath die Führung eigener Zunftregister gestattet werden möchte, wird abgelehnt.
Nach abermaliger Anhörung des unterm 25. April d. J. verfaßten Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern, betreffend die von dem Stadtrathe Zürich gemachte Einfrage wegen Einführung eigener Zunftregister für die Wahl der Mitglieder des größern Stadtraths, hat der Kleine Rath (mit einer Mehrheit von 15. gegen 7. Stimmen) erkannt: Es sey die Einfrage des hiesigen Stadtrathes dahin zu beantworten, daß der Kleine Rath mit Hinsicht auf den §. 8. litt. a. des Gesetzes vom 14. Juny 1816. es weder zweckmäßig noch in seiner Befugniß liegend erachten würde, an der Erwählung der Mitglieder der größern Stadtbehörde andre Personen Theil nehmen zu laßen, als die in den Registern der verfaßungsmäßigen politischen Zünfte eingeschrieben sind, und daß er Bedenken trüge, einen Antrag auf Abänderung dieser gesetzlichen Bestimmung vor den Großen Rath zu bringen; daß hingegen nach dem erwähnten Gesetze allen Bürgern der Stadt Zürich ohne Rücksicht auf den Ort, wo sie ihr politisches Bürgerrecht ausüben, das Recht des Bey-  sitzes in der General-Versammlung der Bürgerschaft und alle übrigen, auf Gemeindsangelegenheiten bezüglichen Befugniße, nahmentlich auch das Recht, in den engern Stadtrath gewählt zu werden, in voller Ausdehnung zu stehen, und daß endlich bey allfälligen Anständen, wegen Besteuerung auf der Landschaft wohnender Stadtbürger, der Stadtrath die Weisungen der Lbl. Finanz-Commißion einzuholen habe.
