Nachdienst für die Friesischen Erben bezüglich auf das Schanzenamt.
In Genehmigung des unterm 19ten Octobris von der Militar-Commißion [in Folge erhaltenen Auftrags vom 4ten Julii] hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die einstweilige weitere Gestion des Schanzenamtes, – wurde beschloßen:
1o. Die Nachdienstdauer für die Familie des sel. verstorbenen Herren Rathsherr Fries bleibt bis May 1806. festgesezt, und ist mithin derselben bis auf jenen Zeitpunkt die Nutznießung des Amtes und der Wohnung gestattet.
2o. Während dieser Nachdienstszeit bleibt [unter Oberdirection der Militar-commißion] die Leitung und Aufsicht über die Gestion des Schanzenamtes, in Folge Beschlußes vom 4ten Julii, weiterhin dem Herren alt Gerichtschreiber von Muralt aufgetragen.
3o. Derselbe wird auf May könftigen Jahres alle dießfälligen Rechnungen abschließen, welche der Prüffung der Militarcommißion, und der Paßation der Regierung zu unterwerfen sind.
4o. Die Finanzcommißion wird mit  dem Sachsenmeinungenschen Bauinspector, Herrn Fehr von hier, in Folge Beschlußes vom 16ten Herbstmonats a. c. auf den Fuß übereinzukommen trachten, daß derselbe wo möglich auf May könftigen Jahres sich allhier einfinde und in den gedoppelten Würkungskreis eines Civil-Ingenieur-Architects und Fortifications-Directors eintrette.
