Antwort an die K. Würtembergische Gesandtschaft, wegen der von hießigem Canton beharrlich nicht anerkannten Ursula Preisendanz von Wyl im Schönbuch.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren unterm 9ten dieß (in Folge Auftrags vom 22sten passati) hinterbrach-  ten Gutachtens, betreffend die Ursula Preisendanz von Wyl im Schönbuch, – wird der Königlich-Würtembergischen Gesandtschaft geantwortet: „Die hießige Regierung befinde sich nicht im Fall, in die von der genannten Gesandtschaft in der verehrlichen Zuschrift vom 17ten passati vorgestellten militarischen Verhältniße des Joh. Heinrich Preisendanz von Schönbuch im Königreich Würtemberg einzutretten, sondern habe einzig und unverrückt den unbestrittenen Umstand im Auge zu behalten, daß er mit seinem Weib und der von ihm erzeugten Tochter, Ursula Preisendanz, sich so lange Zeit zu Schönbuch aufgehalten, und mit ihnen daselbst geduldet worden, daß sie nie mehr in den hießigen Canton zurückgekommen, und nicht nur das dießeitige Landrecht während 30. Jahren für dieselben nie angesprochen, sondern auch nicht einmahl von der erfolgten Nachkommenschaft, einer dießeitigen Behörde Notiz gegeben worden sey. Bey dieser Lage der Sache falle es dem hießigen Canton unmöglich, dieselben jemahls als seine Angehörigen anzuerkennen, und müße deßwegen der Königlich-Würtembergischen Behörde gänzlich anheimgestellt werden, anderweitige beliebige Verfügungen dieser Leute halber zu treffen.“
