St. Gallen begehrt einen Geldvorschuß zu Ausbeßerung der Linthwuhre bey Utznach.
Das Schreiben der Regierung des L. Standes St. Gallen vom 14ten dieß, worinn dieselbe um einen Vorschuß von 15. bis 20. Louis d’or aus der Überlohnscaßa zu Bestreitung nothwendiger Reparaturen an den Linthwuhren und Reckwegen in der Gemeinde Utznach, ansucht, mit der Anzeige, daß sie den Befehl ertheilt habe, daß zwar diese Ausbeßerung veranstaltet, ehe aber Hand an das Werk gelegt werde, dem Herren Escher, Präsident der Linthcommißion, davon Kenntniß zu geben sey, damit bey dieser Herstellung keine allfählig unnöthigen Arbeiten statt finden, – wird den HHerren Deputierten auf die Linthschiffahrtsconferenz nach Schännis mitgegeben, um bey der St: Gallischen Deputation und dem  Herren Präsident Escher hierüber die erforderliche Erkundigung einzuziehen und dann mit den Gesandtschaften der sämmtlichen intereßierten Cantone das Angemeßene zu verabreden.
