Fürbitte für den Rudolf Büeler von Hombrechtikon, wegen seiner von dem Stadtvogtgericht zu Chur über ihn ausgefällten Landesverweisung.
Auf die, von dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann unterstüzte Bitte des Gemeindraths von Hombrechtikon vom 17ten pti zu Gunsten des dasig verburgerten, seit 16 Jahren aber zu Chur seßhaften Rudolf Büeler, um Verwendung bey dem Stadtvogtgericht daselbst für Milderung der über denselben, unterm 29ten Julii d. J. wegen einer, auf unerlaubte Weise sich zu geeigneten Kuh, ausgefällten Landesverweisungs Sentenz, – wurde beschloßen, den gedachten Büeler dem Stadtvogtgericht zu Chur [laut Mißiven] zu möglichster Milderung der über ihn ausgefällten Sentenz, oder wenigstens zu Bestimmung einer solchen Zeitfrist für die Execution des Urtheils zu empfehlen, daß derselbe sein Heimwesen, nicht auf eine, zum gänzlichen Ruin der Oeconomie seiner bedrängten Familie gereichende Weise loszuschlagen genöthigt sey, und von dieser Verwendung dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu seinen eignen, und zu Handen des Gemeindraths von Hombrechtikon Kenntniß zu geben. 
