Bildung des Malefizgerichts zur Beurtheilung der Maria Anna Mürin von Hausen im Thal im Großherzogthum Baden.
Da das L. Obergericht mit Zuschrift vom 12ten d. M. dem Kleinen Rathe die Anzeige gemacht, daß Wohldasselbe die wegen vorsätzlicher Vernachläßigung  eines heimlich gebornen Knäbleins, welche deßen Tod zur Folge gehabt, in Untersuchung sich befindende Maria Anna Mürin von Hausen im Thal, Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes Stetten, dem Malefizgerichte überwiesen und zu Beurtheilung derselben auf Mittwoch den 2ten Februar nächstkünftig Tag angesetzt habe, so schritt der Kleine Rath zu der verfaßungsmäßigen Vervollständigung des Gerichtes aus seiner Mitte, und es wurden durch das Loos zu Beysitzern desselben bezeichnet, die Hochgeachten Herren 
Herr 	Staatsrath Pestalutz.
  “ 		Rathsherr Rebmann. 
  “ 		Rathsherr Hirzel. 
  “		Rathsherr Kaufmann. 
Hiervon wird dem L. Obergerichte mit der Einladung Kenntniß gegeben, unter den bezeichneten Mitgliedern des Malefizgerichtes die Untersuchungsacten in Umlauf zu setzen. 
Die L. Kantons-Policey-Commißion wird beauftragt, sowohl für den Tag der Beurtheilung als für den darauf folgenden der Urtheilsvollstreckung die erforderlichen Verfügungen zu treffen. 
Hierüber werden der genannten Commißion und den bezeichneten vier Mitgliedern des Kleinen Raths die erforderlichen Protokollsauszüge zugefertigt. 
