Ahndung einer unbefugten Declaration des Gemeindammann Lüthi von Richterschweil, die dasige Contributions-Angelegenheit betreffend.
Eine von der Commißion zu Beseitigung administrativer Streitigkeiten unterm 12ten Christmonat v. J. an die Regierung gebrachte Weisung, enthält die Anzeige, daß, bey Anlass der im Lauf des vorigen Jahrs statt gehabten Abnahme der Gemeinds-Rechnungen von Richterschweil, der Gemeindammann Lüthi daselbst, als Mitglied des seiner Zeit ernannten gedoppelten Gemeindraths, vor der Gemeinde ad Protocollum erklärt habe:
„Daß er gegen die Verlegung der Contribution von Ao. 1804 gänzlich protestiere, und für die Zukonft jeden rechtlichen Anlaß benutzen werde, dieselbe umzuänderen“.
Woraufhin der Herr Präsident Landis auch seinerseits ad Protocollum verlangte:
„Daß, weil die verlangte Eröffnung besagter Contributions-Rechnung  nicht bloß in nummerarischer Rüksicht geschehen solle, sondern die Umformung der dabey beobachteten Grundsätze, in Absicht auf die Vertheilung zum Zwek habe, jene Declaration des Gemeindammanns Lüthi, durch einen Ausschuß des Gemeindraths, der Regierung communiciert, und von ihr die weiteren Verhaltungsbefehle erwartet werden“.
Da nun, dieser letzteren Erklärung zufolge, die officielle Communication des Gegenstandes an die eingangs genannte Commißion statt gehabt hat, und von dieser der Bericht beygefügt wird, daß die der Gemeinde Richterschweil auferlegte Contribution schon Ao. 1804. verlegt, und ohne irgend eine an die Regierung gelangte Reclamation von Seite der Angelegten, gänzlich berichtiget worden seye, – so hat der Kleine Rath, da dieser letztere Umstand hauptsächlich jene Declaration des Gemeindammann Lüthi zu einer gefährlichen und unbefugten Handlung qualificiert, und Verwirrung und Streit erregende Absichten verräth, mit Mehrheit der Stimmen beschloßen, dem Herren Unterstatthalter Hotz in Auftrag zu ertheilen:
1. Dafür zu sorgen, daß mehrgedachte Declaration des Gemeindammann Lüthi in dem Gemeinds-Protocoll gänzlich annulliert werde; und:
2. Den Gemeindammann Lüthi, welcher sich hierinfalls in seiner Eigenschaft als Mitglied des Gemeindraths doppelt vergangen hat, für  sein unordentliches und gefährliches Benehmen dem Civilrichter zu gebührenden Ahndung und Strafe zu überweisen.
