<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Weisung an den Großen Rath zu dem Gesetzesvorschlag in Betreff der Criminalprozedur.

B.
Weisung an den Großen Rath
zu dem Gesetzes[-]Vorschlag in Betreff der Criminalprozedur.
Zu Vervollständigung der Organisation der Rechtspflege und zu Beförderung des Schutzes des Eigenthums und  der persönlichen sowohl, als der allgemeinen öffentlichen Sicherheit und Ruhe, hielt es der Kleine Rath für unerläßliche Pflicht, nach der provisorischen Ausmarchung der Kompetenz der Gerichtsstellen und Vollziehungsbeamten, in Bezug auf Zuchtpolizey- und Criminalfälle, diesen benannten Behörden und Beamten auch eine provisorische Anleitung über die Prozedur in Criminalfällen zu ertheilen. Sie wurde, auf Sanktion des Gesetzgebers hin, unterm 3ten Herbstmonat dem Druck übergeben, und den Gerichtsstellen und Vollziehungsbeamten zur Befolgung in die Hand gelegt.
Die Anleitung befaßt den Informativ[-] den Inquisitions- und den Executorischen Prozeß, als die Haupttheile des Criminal[-]Prozeßes, und giebt sowohl den Vollziehungsbeamten, wegen der Präcognition, [einer Unterabtheilung des Informativ-Prozeßes] – als aber auch den Gerichtsstellen über die Fortsetzung des Informativ-Prozeßes, diejenigen Verhaltungsregeln, welche dem Kleinen Rathe nothwendig schienen. 
Über den Informativ-Prozeß ist nichts Besonders zu bemerken.
In dem Inquisitions-Prozeß hingegen bietet sich der Gegenstand der peinlichen Verhöre, als eine Materie von der höchsten Wichtigkeit dar, und verdient um so mehr die sorgfältigste Aufmerksamkeit, da über dieses Kapitul der Kriminalprozeßordnung, zwischen den ältern und neuern Rechtsgelehrten ungleiche und entgegengesezte Begriffe walten, welche sich auch auf die neuesten Zeiten fortgepflanzt haben, und vorzüglich auf einer ungleichen Ansicht über die Rechtsgültigkeit eines, nicht aus absolut frey am Willen hervorgegangenen Geständnißes, und, auf ungleichen Begriffen von  wohl- oder übelverstandener Humanität zu beruhen scheinen.
Indeßen beweisen, nach dem Ermeßen des Kleinen Rathes, sowohl ein- als ausländische neuere und ältere Erfahrungen, daß der Grundsatz einer gänzlichen Abschäffung [sic!] aller peinlichen Verhöre weder allgemein gültig, noch allgemein geltend sey. Der Kleine Rath glaubte deßwegen, aus jenen Erfahrungen ein sicheres Resultat zu ziehen, und eben so wenig den Zweck der Criminalgesezgebung zu verfehlen, als sich gegen die Humanität zu verstoßen, indem er den Bezirksgerichten und dem Obergericht, mit Vorbehalt der Verfügung der Regierung selbst in wichtigen Fällen, solche Grade von peinlicher Inquisition einräumte, welche für die Gesundheit des Inquisiten keinen bleibenden Nachtheil verursachen, und doch durch ihre Wirkungen auch die wichtigsten, – die allgemeine Sicherheit im höchsten Grad gefährdenden Verbrecher, zum Geständniß führen, mithin durch dieses, mit der Conviction gepaarte Requisit der Vollständigkeit des inquisitorischen Prozeßes, den Richter in den Stand setzen können, den executorischen Prozeß anzuheben, und zugleich, vermittelst der Reservation höherer Stuffen von peinlichen Verhören für die Disposition der Regierung selbst, durch die abschwebende Kraft, sogar Verbrechen vor der That zu unterdrüken geschikt sind.
In dem executorischen Prozeß glaubte der Kleine Rath, nach dem Beyspiel der Criminalgesetzgebung anderer Staaten, und mit Beybehaltung der dießfälligen Bestimmung, welche auch durch den helvetischen peinlichen Codex aufgestellt war, die Einsetzung eines öffentlichen Anklägers bey dem Obergericht und den Bezirksgerichten  zwekmäßig, besonders mit der in der entworfenen Criminal-Prozedurordnung enthaltenen Modification des Prozeßgangs, durch welche dem öffentlichen Ankläger der nicht rathsam scheinende, allzugroße Einfluß benohmen wird, den derselbe nach der, unter der helvetischen Regierung statt gehabten Übung, auf den Prozeßgang, und, – mittelbar, auf den Richter selbst ausgeübt hat.
Mit dem Bewußtseyn, diesen wichtigen und vielumfaßenden Theil der peinlichen Gesetzgebung, von allen Seiten, mit Benutzung der besondern Sachkenntniß einsichtsvoller, und rechtserfahrner Staatsmänner, und nach beßtem Wißen und Gewißen überlegt zu haben, unterwirft nun der Kleine Rath dem Großen Rathe die beyliegende provisorische Anleitung für die Gerichtsstellen und Vollziehungsbeamten, über die Prozedur in Criminalfällen, als Gesetzesvorschlag, zu weiser Prüfung und gesezlich endlichem Entscheid.
[Fortsetzung RRB 1803/1379]
