Erklärung gegen den Stand Aargau, daß die hiesige Regierung geneigt seye, die vorgeschlagene Conferenz wegen Herstellung einer Straße von Zürich auf Bremgarten, zu bestehen.
Nach Anhörung eines von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 9ten d. M. einbegleiteten Berichtes des Lbl. Straßen-Departements über das Ergebniß der von demselben auftragsgemäß veranstalteten Untersuchung in Bezug auf die von dem Hohen Stande Aargau gewünschte Herstellung einer directen Verbindungsstraße von Zürich auf Bremgarten, durch welchen Bericht die Hohe Regierung nun vollständig in Kenntniß der obwaltenden Verhältniße und mithin auf den Fall, daß von Seite Aargaus wirklich eine gemeinschaftliche Berathung über diesen Gegenstand gewünscht werden sollte, in den Stand gesetzt wird, die auf eine dießfällige Conferenz abzuordnenden HHerren Deputirten mit einläßlichen Instructionen zu versehen, – haben UHHerren und Obern beschloßen, der dortseitigen Hohen Regierung nunmehr (laut Mißiven) die Anzeige zu machen, daß man hierseits nun, in Folge der Statt gehabten Untersuchungen, völlig geneigt sey, an einer gemeinschaftlichen Conferenz in Bezug  auf den erwähnten Gegenstand Theil zu nehmen, und daher von Seite Aargaus die nähere Bezeichnung des Orts und der Zeit, wo und zu welcher dieselbe Statt finden solle, gewärtigen wolle, daß dann aber auf der Conferenz selbst allervorderst von den hierseitigen Abgeordneten gewünscht werden müße, von den Aargauischen HHerren Deputirten bestimmt zu vernehmen, worin eigentlich die Pläne und Absichten der dortigen Regierung in Bezug auf das vorliegende Straßen-Project bestehen, und daß daher erwartet werde, daß diese Letztern mit den zu diesem Ende erforderlichen Instructionen versehen, auf der Conferenz erscheinen werden.
In Gewärtigung der dießfälligen Erklärung von Seite Aargaus, wird der eingangserwähnte Bericht sammt einem darauf bezüglichen Grundriß, ad acta gelegt.
