Reglement über das Requisitions-Fuhrwesen.
Auf den sorgfältigen Bericht und Antrag der Militar-Commißion vom 10ten dieß, wurde von der Hohen Regierung folgendes Regulativ über das Requisitions-Fuhrwesen festgesezt:
I.
Allgemeine Grundsätze.
1.) Die Requisitions- oder Vorspannsfuhren zerfallen in drey Claßen, nämmlich
A. In solche, welche von den Gemeinden den einquartierten Truppen zur Fortbringung ihres Packwerks, ihrer Kranken u. s. w. geleistet werden müßen.
B. In solche, welche in den Park in Zürich gestellt werden müßen, um vermittelst derselben den Gemeinden, die deßen bedürfen, Fourrage zuzuführen, Effecten nach dem Lazareth in Rheinau zu transportieren und dergleichen mehr.
C. In solche, welche für mehrere Tage in einen Park in einen anderen Canton gestellt werden müßen.
2.) Das Cantons-Commißariat ist begwältiget und beauftragt, zu Bewerkstelligung der Requisitionsfuhrleistungen, und zwar derjenigen der Ersten Claße, – über den ganzen Zugviehbestand; derjenigen der zweyten und dritten Claße aber, – über  den ganzen Pferdbestand im Canton zu disponieren, und seine dießfälligen Ausschreibungen für die Fuhren erster Claße nach Maaßgabe des Zugviehbestandes, und für die Fuhren zweyter und dritter Claße nach Maaßgabe des Pferdbestandes zu berechnen.
3.) Für diese zwey lezteren Claßen von Fuhrleistungen soll seit ihrem Anfange (dem Einmarsch der Alliierten Armeen) und so lange sie noch fortdauern werden, eine allgemeine gegenseitige Ausgleichung und Vergütung aus dem Vermögen im ganzen Canton statthaben; und zwar auf Fundament der, in dem gegenwärtigen Reglement festgesezten Preistaxen; zu welchem Ende dießfalls in den Gemeinden und bey dem Cantonscommißariate genaue Rechnungen und Contrôlen zu führen sind.
Die Fuhren der ersten Claße hingegen sind gleich der Einquartierung, als eine Local-Gemeinds-Last zu betrachten.
II.
Besondere Bestimmungen.
Erste Claße der Requisitions-Fuhren.
A.
1.) Die Fuhren, welche für die einquartierten Truppen gelieferet werden müßen, haben ordentlicher Weise nur eine Station zu machen, und  können oft am gleichen Tage nach Hause zurückkehren; weswegen sie nur für einen Tag Fourrage mit sich zu führen haben.
2.) Diese Fuhren sind von den Gemeinden, in welchen die Truppen einquartiert sind, zu leisten, und die von diesen Fuhren herrührende Last muß von denjenigen Gemeinden, welchen dieselben zu leisten obligen, getragen werden.
3.) Zu diesen Fuhrleistungen haben die Gemeindräthe alle Einwohner der Gemeinde, welche Pferde und Ochsen besitzen, einem gewißen Kehr nach in Anspruch zu nehmen.
4.) Diese haben für eine zweyspännige Fuhr eine Entschädigung von höchstens vier Franken per Tag von den Gemeinden zu beziehen.
5.) Wo eine Hauptstation und der Bedarf so groß ist, daß die betreffende Gemeinde den benöthigten Vorspann zu lieferen nicht imstande ist, da werden von dem Cantonscommißariat Gemeinden angewiesen, aus welchen der in dieser Hauptstation funktionierende Abgeordnete der Regierung, oder der angestellte Bezirkscommißarius, die Aushilfe beziehen kann.
6.) Auch werden, je nach den Umständen, in solche, mit  Einquartierung stark belästigte Orte, Wagen aus den angewiesenen Gemeinden bezogen, welche daselbst so lange in dem Parke stehen bleiben, bis die Umstände die Auflösung des Parkes gestatten.
7.) In diesem Falle sind die Fuhrleute einzuquartieren, und ist dem Zugvieh Fourrage aus den Magazinen in der Station zu verabfolgen.
B.
Zweyte Claße der Requisitions-Fuhren.
1.) Die Fuhren, welche in Zürich einen Park formieren, werden aus den entlegneren Gegenden des Cantons, welche von Einquartierung befreit sind, bezogen, und hat sodann alle drey bis vier Wochen eine Ablösung statt, indem dann wieder Fuhren aus anderen Gemeinden zu diesem Dienste einberufen werden.
2.) Die Fuhrknechte haben in der Caserne ein Zimmer, und erhalten täglich eine Ration Brod und drey Batzen Sold; die Pferde das gewohnte Fourrage. 
3.) Die Gemeinden, welche Fuhren in den Park nach Zürich zu stellen haben, werden mit einem Pferdbesitzer einen Accord schließen, um die aufgebotene Fuhr, welche ordentlicher Weise nur eine zweyspännige sein wird, zu leisten.
4.) Da der Knecht verpflegt wird,  und die Pferde Futter erhalten, so soll der Accord-Preis für zwey Pferde nicht höher als täglich auf fünf Franken für beyde Pferde zusammen steigen.
5.) Kann aber in einer Gemeinde kein solcher Accord geschloßen werden, so sollen die Pferdbesitzer kehrweise in Requisition gesezt, und ihnen dann von der Gemeinde der in dem nächst vorhergehenden 4ten §. bestimmte Preis vergütet werden.
C.
Dritte Claße der Requisitionsfuhren.
1.) Die Fuhren, welche auf mehrere Tage in einen Park in einen anderen Canton gestellt werden müßen, werden nach einer gewißen Kehrordnung, welche sich auf die Kenntniß von dem Pferdbestand in jeder Gemeinde gründen soll (zumahlen dieser Dienst, so wie der Fuhrdienst zweyter Claße, nur mit Pferden gemacht werden darf) geforderet.
2.) So wie es um eine Stellung von Fuhren dieser Claße zu thun ist, wird das Cantonscommißariat die Ausschreibung, wie es schon die oben festgesezten allgemeinen Grundsätze erheischen, zwar nach seinem Tableau von dem Pferdebestand im Canton machen; dabey wird aber daßelbe auf  die allfähligen Truppendurchmärsche; auf die in den Gemeinden für längere Zeit unentbehrlichen Pferde u. s. w. Rücksicht nehmen.
3.) Die Fuhrknechte dieser Fuhren müßen theils von den Gemeinden, theils von dem Zeughause, mit Ordonnanzhüten, Säbeln und Caputen ausgestattet werden.
4.) Sie verköstigen sich selbst.
5.) Für die Pferde ist das Fourrage auf die bestimmte Zeit mitzunehmen.
6.) Diese Fuhrleistungen dritter Claße müßen zwar, als die schwierigsten und drückendsten von allen Pferdbesitzeren ohne Ausnahme gemacht werden; dagegen wird aber auch denselben eine größere und Verhältnißmäßig hinlängliche Entschädigung ausgemittelt, und der Preis für eine solche vierspännige Fuhr im Ganzen, mit Inbegriff der Verpflegung und Besoldung des Fuhrknechts, des Fourrage, des Wagens, – auf zwanzig Franken täglich festgesezt.
7.) Auf diesen Fuß sollen die in dieser Claße begriffenen Leistungen jeder Gemeinde berechnet, und am Ende jeden Monats eine Rechnung, nach einem aufzustellenden Formular, geschloßen werden, in welche alle Leistungen aufzunehmen sind.
Gegenwärtiger Beschluß wird  der Militar-Commißion, unter beßter Hochobrigkeitlicher Verdankung ihrer, diesem wichtigen Gegenstand gewidmeten sorgfältigen Bemühungen, und mit dem Ersuchen zugestellt, die Execution deßelben zu besorgen, und zu dem Ende dem Cantons-Commißariate und den sämmtlichen Gemeindräthen, die erforderlichen Instructionen und Befehle mit Beschleunigung zu ertheilen.
