Beschloßene Reduction des Gemeindraths Egg.
Nach angehörtem sorgfältigem Bericht und Antrag der Commißion des Inneren vom 15ten dieß, über die von dem Gemeindrath zu Egg (laut Protocoll vom 24sten passati) vorgeschlagene Reduction seines Personale von 7 auf 6 Mitglieder, und die entgegenstehenden Wünsche der  Civilgemeinde Eßlingen, – wurde von dem Kleinen Rathe, da diese Civilgemeinde keine rechtlichen Gründe für ihr Verlangen anzugeben hat, hingegen eine unnöthige Anzahl von Mitgliederen in diesen Stellen unzweckmäßig, und die vorgeschlagene Anzahl von sechs Gliederen für den Gemeindrath Egg den dortigen Verhältnißen angemeßen ist, – beschloßen:
Der Gemeindrath zu Egg soll aus sechs Mitgliederen bestehen, und jede Civilgemeinde ein Mitglied dazu zu geben haben.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Statthalter Hirzel zu erforderlicher Mittheilung und zur Vollziehung zugestellt.
