Rechnung über die Auslagen zum Unterhalt der Linthreckwege im Jahr 1817.
Die Linthschiffahrts-Commißion mittheilt unterm 10ten d. M. die  ihr von HHerrn Staatsrath Escher, als Präsidenten der Linthaufsichtscommißion, eingegebene Rechnung über die Auslagen zum Unterhalt der Linthreckwege in dem letztabgewichenen Jahre, sowie über die zu diesem Behuf aus der Linthabgaben-Caßa bezogenen Gelder, aus welcher sich ergiebt, daß die Einnahmen zusammen 2660. Frk[en]. 8. Bz[en]. 2. Rp[en]., die Ausgaben hingegen nur 1194. Frk[en]. 9. Bz[en]. 4. Rp[en]. betragen, und also der Hauptrechnung über Erbauung der Reckwege den Schiffahrts-Kantonen 1465. Frk[en]. 3. Bz[en]. 8. Rp[en]. gutgeschrieben werden konnten.
Da sich der Kleine Rath auch seines Orts theils von der Zweckmäßigkeit dieser Anstalt, theils von der Sorgfalt und Sparsamkeit, mit denen die betreffenden Arbeiten geleitet und bewerkstelligt worden, überzeugt hat, nihmt derselbe keinen Anstand, die von der Linthschiffahrts-Commißion richtig befundene Rechnung zu genehmigen, und ertheilt ihr die Vollmacht, dieselbe unter beßter Zufriedenheits- und Danksbezeugung gegen den HHerrn Staatsrath Escher abzunehmen.
