Abweisung des Herren Cantonsraths und Sternenwirths Nägeli in der Enge, wegen des Verkaufs übrig bleibenden Fleisches.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung und in Genehmigung des, in Folge Auftrags vom 17ten Brachmonat des v. J., von der Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 20sten pass: der Commißion des Innern, und von dieser sub 9ten hujus dieser Behörde hinterbrachten Berichts und Gutachtens, über das Gesuch des Herren Cantons-  raths Nägeli, Sternenwirths in der Engi, das ihm vom Schlachten für die Wirthschaft und seinen Hausgebrauch übrig bleibende Fleisch in der Gemeinde Enge verkaufen zu dürfen, in Betrachtung, daß kein Bedürfniß der Gemeinde dieses Gesuch unterstütze, und eben deßwegen die Gemeinde Enge selbst in ihrem gleichen Petito vor zwey Jahren von der Regierung abgewiesen worden, – gefunden: Es könne dem Herren Cantonsrath Nägeli in seinem erwähnten Ansuchen nicht entsprochen werden, von welcher Abweisung der Herr Unterstatthalter Hotz demselben Mittheilung geben wird.
