Bezahlung des mit Martini 1803. verfallenen in die Domprobstey Constanz ab dem Domainen Pfyn fälligen Grundzinse an den Churfürstl. badischen H[errn] Oberamtmann Lauber.
Die Finanzcommißion wird, in Genehmigung ihres Antrags vom 29ten pti, begwältigt, nunmehr den, mit Martini 1803. verfallenen, in die Domprobstey Constanz fälligen Grundzins von ca. 60 3/4 Mütt Kernen, 66 1/2 Mtt. Hafer, und 15 fl. 26 Xr. Geld, Konstanzer Maaß und Währung, welcher auf dem Domaine zu Pfyn haftet, gegen den Churfürstlich Badischen Beamten, Herrn Rath und Oberamtmann Lauber in Constanz, zu berichtigen und zu bezahlen.
