Anfang der Instructionsberathung über den revidirten Entwurf eines organischen Militär-Reglements für die Schweizerische Eydsgenoßenschaft.
Mit Berathung des von dem Staatsrathe hinterbrachten Projects der Instruction für die hiesige Ehrengesandtschaft auf die dießjährige Tagsatzung über den revidirten Entwurf eines organischen Militär-Reglements für die Schweizerische Eydsgenoßenschaft, wurde der Anfang gemacht. Dieselbe erstreckte sich über die allgemeinen Grundlagen der Eydsgenößischen Militär-Organisation, und die 14. ersten §. §. des zweyten, bleibendes  Stabs-Personale betitelten Abschnitts.
Einige beygefügte Modificationen sind im Instructions-Entwurf bemerkt.
