Ansuchen an das Vorort Bern um nochmalige Verwendung bey der Französischen Behörde, wegen der Militär-Reclamationen der bey den Französischen Schweizer-Regimentern gestandenen Herrn Oberstlieutenant Landolt von hier, Jacob Wismer von Schlieren und Heinrich Bodmer von Stäfa.
Auf angehörte Weisung der L. Werbungs-Commißion vom 21sten dieß, betreffend die von ihr (laut Protocoll vom 16ten Jenner 1817.) dem Kleinen Rathe vorgelegten und von Hochdemselben dem hohen Vororte mitgetheilten Reclamationen der bey den K. Französischen Schweizer-Regimentern gestandenen Militärs:
Herrn Oberstlieutenant Landolt, gewesener Hauptmann vom 4ten Schweizer-Regiment.
Jacob Wismer von Schlieren, gewesener Füsilier vom nähmlichen Regiment; und
Heinrich Bodmer von Stäfa, gewesener Sergeant vom 2ten Schweizer-Regiment;
theils um Entschädigung für verlornes Equipage im Rußischen Feldzug, theils für rückständige Besoldung  und Pension, wurde von MHochgeachten Herren und Obern beschloßen, daß, da noch gar nichts zu Gunsten dieser hiesigen Angehörigen, ungeachtet das hohe Vorort ihre gerechten Ansprachen (laut Protocoll vom 25sten Jenner 1817.) auf dem damaligen Quartal-Tableau dem Französichen Herrn Gesandten eingegeben und beßtens empfohlen hat, erfolgt ist, das hohe Vorort Bern ersucht werden soll, diese Reclamationen der Französischen Behörde in Erinerung zu bringen und eine geneigte wiederholte vorörtliche Verwendung für sie eintreten zu laßen.
Dieses Schreiben ist umständlich (laut heutigen Mißiven) nach Inhalt des Rathsprotocolls vom 16ten Jenner 1817., an den Geheimen Rath von Bern aberlaßen worden.
