Recurse der Gemeinden Küßnacht und Maur, sowie eines Theils der Gemeinde Fällanden, gegen die von der Commißion für Administrative Streitigkeiten bewilligte Verlegung der Mezgrechtsame der Gebrüder Fenner nach der Forch.
Gegen einen unterm 26. April d. J. ergangenen Beschluß der L. Commißion für administrative Streitigkeiten, wodurch den Gebrüdern Fenner auf der Forch bewilligt wurde, ihre Mezgrechtsame von Maur nach der Forch zu verlegen, sind drey Recursschriften eingekommen:
1.) Von dem Gemeindrath Küßnacht unterm 30. Juny d. J.
2.) Von 40. Bürgern der Gemeinde Fäl-  landen unterm 5ten v. M.
3.) Von der Gemeindsvorsteherschaft von Maur unterm 9ten v. M.
Alle drey werden der L. Commißion für administrative Streitigkeiten mit dem Auftrage überwiesen, sowohl über deren Inhalt, als über den Gang des erwähnten Geschäftes im Allgemeinen, Bericht zu erstatten.
