Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Enthebung eines Ohmgelds statt der bisherigen Wirthschaftsabgabe.
Der von der Finanz-Commißion definitiv redigirte Gesetzesvorschlag, betreffend die Enthebung eines Ohmgelds statt der Wirthschaftsabgabe, wurde nebst dem beygefügten Project einer dießfälligen Weisung an den Großen Rath auf den Fuß, wie solche unten dem Protokoll beygefügt sind, genehmigt und beschloßen, nach Anleitung des 2ten §. des Reglements für den Großen Rath, den Druck derselben zu veranstalten, und vor der dießfälligen Berathung des Großen Raths jedem Mitglied desselben ein Exemplar davon zu vorläufiger Kenntnißnahme zustellen zu laßen:
Weisung.
Als der Kleine Rath im December 1812, dem Großen Rathe den Antrag machte, die Taxe der von den Weinschenken und Speisewirthen zu bezahlenden Abgabe um einen Viertheil, und diejenige der Tavernenwirthe um einen Achttheil zu erhöhen, mithin das Minimum auf 20. Frk[en]., das Maximum auf 350. Frk[en]. festzusetzen, ging derselbe von der Ueberzeugung aus, daß diese Abgabe bis dahin mit dem Wein-Consum in den Wirths- und Schenkhäusern in keinem richtigen Verhältniß gestanden, und der Große Rath, indem er diese Ansicht theilte, genehmigte den gemachten Antrag. 
Die sintherige Erfahrung hat nun aber gezeigt, daß einerseits auch mittels dieser neuen gesetzlichen Bestimmung der beabsichtigte Zweck in Rücksicht auf den Ertrag der Abgabe nicht erreicht werden konnte, und daß anderseits die Taxation selbst, da solche auf keinem sichern Fundament, sondern auf bloßen Muthmaaßungen beruht, auch bey aller darauf zu verwendenden Sorgfalt, immer höchst mangelhaft seyn, viele Mißverhältniße unausweichlich erzeugen, und häufig Stoff zu begründeten dießfälligen Klagen geben werde.
Der Kleine Rath glaubte sich desnahen pflichtig, da die Dauer des Wirthschafts-Abgaben-Gesetzes mit Abfluß des gegenwärtigen Jahres zu Ende geht, bey Anlaß der Berathung eines dem Großen Rathe zu machenden neuen Antrags, auch dießmal wieder, wie es schon früher geschehen, in sorgfältige Ueberlegung nehmen zu müßen, ob es nicht beßer gethan wäre, die bisherige Wirthschaftsabgabe durch eine Ohmgeldsabgabe zu ersetzen, und nachdem derselbe einen ihm von der Finanz-Commißion vorgelegten dießfälligen Entwurf in mehrern Sitzungen in sorgfältige Berathung genommen, hat derselbe beschloßen, darüber dem Großen Rath denjenigen Gesetzesvorschlag vorzulegen, welcher der  gegenwärtigen ehrerbietigen Weisung angeschloßen ist.
Was bisher den Kleinen Rath zurückhielt, die Ohmgeldsabgabe vorzuschlagen, war einzig die Besorgniß, daß die Ausführung der Contrôle mit allzugroßen Schwierigkeiten verbunden seye. Indeßen wurde fortwährend der Gang beobachtet, den der Bezug der Ohmgeldsabgabe in benachbarten Kantonen genommen, wo solche sint 1803. eingeführt ist.
Nach dießfalls neuerdings eingezogenen Erkundigungen, ist im Kanton Aargau und im Kanton Basel, wo ebenfalls in mehrern Bezirken Wein wächst, das Ohmgeld zwar nicht ohne Schwierigkeit, und im letztern erst nach zweckmäßiger Modification des Gesetzes, auf eine für die Regierung befriedigende Weise eingeführt, und der Ertrag in beyden Kantonen zeigt klar, theils wie weit der Ertrag unsrer Wirthschaftsabgabe unter allem Verhältniß zurückblieb; theils was die Abgabe bey der Umwandlung in ein Ohmgeld seyn könnte und eigentlich seyn sollte.
Im Kanton Basel ertragen nähmlich 300. Wirthschaften zu 10. pr. C. Ohmgeld, Frk[en]. 40,000., wogegen unsere 900. Wirthschaften nur Frk[en]. 34,000 abwerfen. Im Kanton Aargau bezieht der Staat nur 3. %, und diese ertragen dennoch Frk[en]. 40,000. 
Nach diesen bekannten Resultaten dörfte also die Zweckmäßigkeit der Umwandlung der Wirthschaftsabgabe in ein Ohmgeld, wohl keinem Zweifel unterliegen, und wenn in Anschlag gebracht wird, daß seit dem Jahr 1813. im ganzen Kanton die hiesige kleine Stadtmaaß auszuschenken bewilligt worden, deren Unterschied gegen die bis dahin übliche Landmaaß 10. pr. C. beträgt, so haben die Wirthe über die Bezahlung einer Abgabe von 10. pr. C. sich zu beschweren keine Ursache.
Im Jahr 1813. glaubte man durch eine Erhöhung der Taxe dieses Verhältniß erreichen zu können, und würklich stieg der Ertrag von Frk[en]. 31,371 auf Frk[en]. 37,409. In den theuren Jahren aber fiel derselbe wiedrum auf Frk[en]. 32,900, und seitdem könnte die Abgabe nicht höher als auf 34 500. Frk[en]. gebracht werden.
Wenn die erforderlichen Maaßnahmen, welche eine unerläßliche Contrôle fordert, für die Wirthe und Weinschenke allerdings etwas lästig seyn mögen, so genießen dieselben im Gegensatz ein ausschließendes Recht, welches sie verpflichtet, jeder Verordnung, welche die Regierung zu Sicherung dieser Staatseinnahme für nothwendig erachtet, sich bereitwillig und gewißenhaft zu unterziehen. Uebrigens sind die Wirthe und Weinschenke nur Mittelspersonen, welche die Abgabe derjenigen beziehen und  entrichten, welche die ausgewirtheten Getränke consumiren; dann diese, und nicht die Wirthe bezahlen indirecte größtentheils die Abgaben.
Ferner fallen mit Einführung des Ohmgelds die bisherigen Mißverhältniße unter den Abgabepflichtigen weg, indem jeder nicht mehr und nicht weniger, als was er schuldig ist, bezahlen soll, welches bey allen Abgaben der Fall seyn sollte, denn nur diejenige Perceptionsweise ist gerecht, welche durch eine Contrôle vor der Willkühr sichert. Wann aber der Grundsatz, auf welchem die Ohmgeldsabgabe beruht, an sich zweckmäßig ist, so fragt sich, ist die Ausführung deßelben möglich? Sind die Bezugskosten nicht größer als der Vortheil des Mehrertrags? liegt in der Ausführung nicht etwas Gehäßiges, für die Moralität selbst Verderbliches? und ist endlich eine Vermehrung dieser Abgabe für das Aerarium ein würkliches Bedürfniß?
Daß die Ausführung möglich seye, bewiesen die Beyspiele in den Kantonen Basel und Aargau, sowie in mehrern andern, in welchen die Ohmgeldsabgabe seit 1813. besteht. Nachdem in denselben zweckmäßige Modificationen der Gesetze vorgenom-  men worden, ergiebt sich nun wie oben bemerkt, ein für die Regierungen befriedigendes Resultat, und wenn im Kanton Aargau und Basel die Einführung des Ohmgelds möglich war, warum sollte dieselbe im Kanton Zürich nicht gleichmäßig Statt finden können? In beyden Kantonen sind Bezirke, wo Weinwachs das Hauptproduct ist, und um die Einführung möglich zu machen, bedarf es, theils einer genügenden jedoch nicht complicirten Contrôle, theils Männer zu Ohmgeldsbeamten, die in ihren Gemeinden in Ansehen stehen, die aber auch für ihre Verrichtungen auf angemeßene Weise entschädigt werden, und überdieß genaue Aufsicht ab Seite der Ohmgelds-Commißion und der Oberamtmänner.
Die Contrôle, welche die projectirte Ohmgeldsverordnung enthalt, ist wesentlich aus derjenigen hervorgenommen, welche in Basel Statt findet, und besteht darin, daß durch die Ohmgeldner alle in den Kellern der Wirthe und Weinschenke befindlichen Getränke in die Kellerbücher der Wirthe und Ohmgeldner gleichmäßig eingetragen, und daß nach Verfluß jedes Quartals die Fäßer abgestochen werden.
Von dem mangelnden Wein wird  das Ohmgeld zu 10. pr. C. des Verkaufspreises dem Ohmgeldner bezahlt, welcher die Rechnung nebst den Belegen und den Betrag an Behörde abgiebt. Um die Contrôle zu handhaben, und Unterschlagungen desto eher zu verhindern, ist die Beeydigung der Ohmgeldner und die Inpflichtnahme der Besitzer von Wirthschaften, sowie für die Fehlbaren ein angemeßenes Poenale festgesetzt; auch ist noch manche andre Vorsichtsmaaßregel anwendbar und im Gesetz würklich vorgeschlagen. Wenn die ersten Fehlbaren gesetzlich bestraft werden, so werden schwerlich mehrere es wagen, das Gesetz zu umgehen, was übrigens nicht leicht möglich wäre, weil der Wein über die Straße in die Keller geführt oder getragen werden muß, und in den meisten Fällen der Wirth, der Ohmgeldner und der Verkäufer des Weins, sämtlich für den Betrug einverstanden seyn müßten.
Mehrere Contrôle ist bey keinem Bezug von indirecten Staatseinnahmen möglich, und die vorgeschlagene ist nun durch Erfahrungen als hinlänglich erprobt erfunden worden. Es ist aus dem doppelten Grunde wünschbar, daß die Gemeindammänner zu Ohmgeld[n]ern aufgestellt werden, weil einerseits solche bereits als das  öffentliche Zutrauen verdienende Männer ausgewählt worden, und es in diesem Fall keiner großen Anzahl neuer Beamten bedarf, anderseits durch diese ihre Anstellung dem Bedürfniß abgeholfen werden kann; denselben, ohne dem Ærarium eine neue Last aufzulegen, für ihre gesammten Verrichtungen eine, wenn auch nur mäßige, doch aufmunternde Entschädigung auszumitteln, welches bisher nicht der Fall war.
Ueber die Folgen der Einführung des Ohmgelds läßt sich begründet sagen, daß einerseits viele der kleinern Wirthschaften, die nur beym Gebrauch der kleinern Maaße und bey der bisherigen geringen Abgabe, noch einigen Gewinn finden könnten, aufhören würden, und daß selbst größere Wirthschaften, die jetzt um sehr starke Zinse verliehen werden, diese Zinse in der Folge nicht mehr bezahlen könnten. Ob nun aber bey der Anzahl von 900. Wirthschaften im Kanton Zürich, die Abnahme derselben, wann solche auch 100. bis 200. betragen sollte, verderblich wäre, und ob die Beschränkung so hoher Preise der Lehenwirthschaften, die, gerade um diese Zinse auftreiben zu können, mancherley Unsittlichkeiten gestatten, nachtheilig seye, ist eine Frage, die wohl nicht schwer zu beantworten ist; längst wäre  beydes wünschbar gewesen.
Durch den Abgang mehrerer Wirthschaften, verliert übrigens der Staat auf dem Ertrag des Ohmgelds wenig, weil die übrigen um so viel mehr consumiren werden.
Was die Frage betrifft, ob das Project Bestimmungen enthalte, welche der Moralität nachtheilig seyen, so zeigt der Vorschlag, daß die Handhabung des Gesetzes nicht durch gehäßige Ausspäherey und Angeberey bewirkt werden soll; im Gegentheil ist die Bestimmung, daß dem Laider der Fehlbaren, unter Verschweigung seines Nahmens, 1/3. der Bußen zufallen sollen, welches in dem Gesetz für den Kanton Basel enthalten ist, nicht in das hierseitige aufgenommen, und die Ausführung beruht demnach einzig auf einer schwer zu eludirenden Contrôle, auf der Anstellung rechtschaffener Männer als Beamten, auf der Eydsverpflichtung, und wesentlich auf der Abschreckung durch ein angemeßenes Poenale, also auf denjenigen Mitteln, welche jede Regierung zu Handhabung der Gesetze anzuwenden genöthigt ist.
Daß die Oberamtmänner vermittelst der Ohmgeldsordnung bey dem Bezug der Abgabe mit befaßt worden, war unausweichlich, weil die Zahl der Gemeindammänner und Ohmgeldner auf 180.  sich beläuft, und mit diesen vierteljährlich von einer einzigen Behörde ohne mancherley Nachtheile nicht direct abgerechnet werden kann. Eben so wenig kann die Aufsicht auf dieselben, und die 900. Wirthschaften, anders als Bezirksweise geschehen.
Neue Beamte würden für den Bezug des Ohmgelds keine angestellt, außert ein Secretär oder Ohmgeldsschreiber, dann für Zürich 3. für Winterthur 2. Ohmgeldner, und für diejenigen Landgemeinden, wo die Gemeindammänner selbst Wirthe oder Weinschenke sind, ein Stellvertreter derselben.
Die Bezugskosten betreffend, so werden dieselben zwar 8. pr. C. betragen, welches aber um so weniger abschrecken soll, weil vermittelst dieser Kosten einer Claße von Beamten eine Entschädigung für ihre anderweitigen Verrichtungen angewiesen wird, welche zu bezahlen, die ökonomischen Kräfte des Staats nicht gestatten.
Daß nach dem Entwurf die Fehlbaren nicht von der Ohmgelds-Commißion, sondern von der betreffenden richterlichen Behörde bestraft werden sollen, ist deswegen erforderlich, weil einerseits in jedem Fall eine zweyte Instanz für Recurs oder Appellation aufgestellt werden müßte, und die Amtsgerichte keine Appellationsbehörde seyn sollen, anderseits  es unsern verfaßungsmäßigen Einrichtungen angemeßen ist, daß keine neuen erstinstanzlichen Behörden außer den Amtsgerichten in Straffällen aufgestellt werden.
Die Frage endlich, ob die Vermehrung der Abgabe ein würkliches Bedürfniß seye? möchte sich durch die Staatsrechnungen unschwer beantworten. So lange in Jahren, welche sich nicht zu Fehljahren qualificiren, von einem Deficit gesprochen werden muß, und in einem Zeitpunct, in welchem man sich mit einer Maaßregel beschäftigt, welche zu einer weitgreiffenden Vermehrung der jährlichen Staatsausgaben führen muß, ist eine solche Verbeßerung der Staatseinkünfte unzweifelhaft ein dringendes Bedürfniß. Um aber in einem solchen Fall nicht neue Abgaben decretiren zu müßen, bleibt kein Mittel, als die bereits bestehenden auf denjenigen Ertrag zu bringen, deßen dieselben fähig sind.
Die bisherige Wirthschaftsabgabe beträgt, wie bereits bemerkt, von 900. Wirthschaften die Summe von circa 34,500. Frk[en]. jährlich; das Ohmgeld kann kaum weniger, als das Doppelte betragen.
Schließlich glaubt der Kleine Rath mit Grund voraussetzen zu dörfen, daß, wenn die Ohmgeldseinrichtung auch nur  ein oder mehrere Jahre in Vollziehung gesetzt wird, man in der Folge ein weit richtiger Maaßstab für die Taxation erhalten müße, wenn man jemals wiederum auf das Taxations-System zurückgehen für gut finden sollte.
Der Kleine Rath verhalt sich indeßen das Schwierige und Unangenehme nicht, das mit Einführung des Ohmgelds verbunden seyn wird, allein derselbe glaubt, daß wegen des dabey versirenden großen Intereße des Staats, die betreffenden Beamten nach aufhabender Pflicht, sich diesem etwas lästigen Geschäft bereitwillig unterziehen sollen.
Der Kleine Rath will nun lediglich den Entscheid der höchsten Behörde über den vorliegenden Gesetzesvorschlag gewärtigen.
Zürich, den 29sten May. 1821.
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
Gesetzesvorschlag,
betreffend die Erhebung eines Ohmgelds statt 
der bisherigen Wirthschaftsabgabe.
Der Große Rath, nach Anhörung des ihm von dem Kleinen Rathe hinterbrachten Berichts und Antrags, in Betracht, daß das Gesetz vom 23sten December 1803. in Betreff der Wirthschaftsabgabe, sowie die dießfälligen Bestimmungen des Gesetzes vom18ten December 1812. einerseits dem beabsichtigten Zweck in Rücksicht des Ertrags, nicht entsprochen, anderseits bey der bisherigen Taxation sich solche Mißverhältniße ergeben, die nur durch eine contrôlirte Angabe ausgewichen werden können, – verordnet:
Aufhebung der Wirthschaftsabgabe.
1.) Die Wirthschaftsabgabe soll einzig noch für das Jahr 1821. auf bisherigen Fuß bezogen werden.
Ohmgeld.
2.) An die Stelle derselben soll vom 1sten Jenner 1822. an gerechnet, von allem in Wirths- und Schenkhäusern ausgeschenkten oder im kleinen verkauften Getränk, als Wein, Most, Bier, Obswein und gebranntem Waßer, eine Staatsabgabe unter dem Nahmen Ohmgeld bezogen werden.
3.) Die Ohmgeldsabgabe soll den zehenten Theil des Preises betragen, um den die Getränke ausgewirthet werden, seyen dieselben eigenes oder gekauftes Gewächs, und nach Verfluß jeden Quar-  tals bezahlt und bezogen werden.
Aufsicht und Contrôle.
4.) Die Leitung, Oberaufsicht und Contrôle über den Bezug der Ohmgeldsabgabe, wird von einer eigens dafür aufzustellenden, aus zwey Mitgliedern des Kleinen und drey Mitgliedern des Großen Raths, nebst einem Ohmgeldsschreiber bestehenden Commißion, die specielle Aufsicht und Contrôle aber, von den Oberamtmännern, dem Ohmgeldsschreiber und den Ohmgeldnern, besorgt.
Ohmgelds-Commißion.
5.) Die Mitglieder der Ohmgelds-Commißion werden auf den Vorschlag der Finanz-Commißion, und der Ohmgeldsschreiber auf den Vorschlag der Ohmgelds-Commißion, von dem Kleinen Rath gewählt.
6.) Diese Commißion hat alles, was den Bezug des Ohmgelds im ganzen Kanton betrifft, nach den gesetzlichen Bestimmungen anzuordnen und zu besorgen. Sie sammelt den Betrag der Abgabe durch die dazu verordneten Beamten, prüft die Quartal-Rechnungen, beseitigt allfällige Anstände, und übergibt mit Ende des Jahrs die General-Rechnung mit ihrem Bericht begleitet, der Finanz-Commißion.
Ueber die Eingabe der Rechnungen der Ohmgelder, und die Einlieferung des Ohmgelds, wird die Ohmgelds-Com-  mißion die weiters nöthigen Vorschriften ertheilen.
7.) Die Ohmgelds-Commißion ernennt für Zürich drey, für Winterthur zwey Ohmgeldner. In den übrigen Gemeinden werden diese Verrichtungen den Gemeindammännern übertragen, in sofern dieselben nicht selbst Wirthe und Weinschenke sind. In letzterm Fall wird die Ohmgelds-Commißion, auf den Vorschlag der Oberamtmänner, einen andern Ohmgeldner ernennen. Sollten in einigen der größern Gemeinden zwey Ohmgeldner aufzustellen erforderlich seyn, so mag die Ohmgelds-Commißion einen zweyten ernennen.
8.) Nachläßige Ohmgeldner werden von der Ohmgelds-Commißion entlaßen, in so fern sie aber Gemeindammänner sind, der Regierung zur Entlaßung verzeigt.
9.) Der vierteljährlichen Keller-Visitation soll in Zürich ein Mitglied der Ohmgelds-Commißion beywohnen.
Ohmgeldsschreiber.
10.) Der Ohmgeldsschreiber bezieht das Ohmgeld, prüft die Rechnungen der Ohmgeldner, stellt die Quartal-Rechnungen, sowie die General-Rechnung am Ende des Jahres, übergiebt den Betrag des Ohmgelds alle Quartal an den Staatscaßier, und leistet wegen der ihm anvertrauten Verwaltung annehmliche Bürgschaft.  
11.) Für das erste und zweyte Jahr wird die Ohmgelds-Commißion dem Kleinen Rath den Vorschlag zu einer den Geschäften des Ohmgeldschreibers angemeßenen Besoldung machen, nach Verfluß dieser Zeit aber soll die Besoldung von dem Kleinen Rath definitive festgesetzt werden.
Oberamtmänner.
12.) Vor Ende Christmonaths sollen der Ohmgeldsschreiber und die Ohmgeldner von den Oberamtmännern beeydigt, und die Wirthe und Weinschenke von denselben in’s Handgelübd genommen werden.
13.) Die Oberamtmänner wachen auf die genaue Befolgung der Ohmgelds-Ordnung in ihren Amtsbezirken; sie laßen sich von Zeit zu Zeit die Kellerbücher der Ohmgeldner vorzeigen, beseitigen kleinere Anstände, und berichten größere an die Ohmgelds-Commißion.
Sie überweisen fehlbare Abgabenpflichtige directe dem Amtsgericht zu gesetzlicher Ahndung und Strafe, theilen aber das Urtheil der Ohmgelds-Commißion mit, um erforderlichen Falls die Appellation zu verfügen.
14.) Sie prüfen die ihnen alle Quartal von den Ohmgeldnern persönlich zu übergebenden Rechnungen, nach Richtigbefinden visiren sie dieselben, und begleiten sie mit ihren allfällig nöthigen Bemerkungen.
15.) Der vierteljährlichen Kellervisita-  tion wird im Hauptort jedes Amtsbezirks, der Oberamtschreiber, oder ein von dem Oberamtmann zu ernennender Stellvertreter deßelben beywohnen.
16.) Allfällige Ausgaben der Oberamtmänner werden von der Ohmgelds-Commißion vergütet.
Ohmgeldner.
17.) Die Ohmgeldner sollen die Keller der Wirthe und Weinschenke nicht nur vierteljährlich, sondern so oft sie es nöthig finden, besuchen; jedes Quartal die Kellerrechnung nach dem ihnen zuzustellenden Formular verfertigen, und solche mit Beförderung persönlich dem Oberamtmann des Bezirks eingeben, sowie überhaupt alles sie betreffende gewißenhaft befolgen und vollziehen, was noch des nähern in den folgenden §§. vorgeschrieben ist.
Sie wachen auf alle Unordnungen und Mißbräuche, und rügen dieselben nach aufhabender Pflicht sogleich an Behörde.
18.) Die Ohmgeldsabgabe ist jedes Quartal mit Abschließung der Kellerrechnung, welche in den letzten Wochen der Monathe Merz, Brachmonath, Herbstmonath und Christmonath statt finden soll, verfallen, und soll sogleich bezahlt und von dem Ohmgeldner bezogen werden, widrigenfalls nach Verfluß von acht Tagen der schnelle Rechtstrieb gegen die Säumigen angewendet,  und die Wirthschaft bis zu gänzlicher Bezahlung eingestellt werden soll.
19.) Ohmgeldner, welche absichtlich an Unterschlagungen von Wirthen oder Weinschenken zum Nachtheil des Staats, Antheil nehmen sollten, werden als untreue Beamte den Amtsgerichten zur Bestrafung überwiesen.
20.) Die Ohmgeldner erhalten für einmal nach einer von der Ohmgelds-Commißion zu treffenden Bestimmung, in den größern Gemeinden zwey bis drey Batzen, in den kleinern Gemeinden vier Batzen von jedem verohmgeldeten Saum Wein, Obswein und Bier, und von dem Ertrag des Ohmgelds von fremden Weinen und gebrannten Waßern vier von Hundert. Falls die Provision nach dieser Bestimmung nicht 40. Frk[en]. jährlich betragen würde, so haben die Ohmgeldner das Mangelnde bis auf diese Summe in Rechnung zu bringen.
Nach Verfluß von zwey Jahren wird die Provision der Ohmgeldner, auf den Vorschlag der Ohmgelds-Commißion, von dem Kleinen Rath definitive festgesetzt.
Sinnung der Fäßer und der Ausschenkmaaße.
21.) Es sollen, um Unordnungen vorzubeugen, bis zum 20sten Christmonath d. J. alle und jede große und  kleine Fäßer der Wirthe und Weinschenke ordentlich gesinnet, und derselben Gehalt zu Saum oder Eimer an den vordern Faßboden mit Bezeichnung der No. des Faßes angebrannt seyn, damit dieselben wohl abgestochen und der Inhalt in die Kellerbücher eingetragen werden könne.
Die Ausschenkmaaße jeder Art, sollen ohne Ausnahme, nach Verhältniß der Zürcher-Stadtmaaß gesinnet werden.
Wer auf oben benannten Tag die Fäßer und Ausschenkmaaße nicht vollständig nach dieser Anweisung wird sinnen laßen, dem soll die Wirthschaft so lange beschloßen werden, bis die Vorschrift befolgt seyn wird.
Wer sich unrichtiger oder nicht gesinneter Ausschenkmaaße bedienen würde, soll das erste Mal mit 50. Frk[en]., das zweyte Mal mit 100. Frk[en]. und in weitern Uebertretungsfällen mit Suspension oder gänzlicher Entziehung der Wirthschaft bestraft werden.
Einkellerung, Keller-Visitation, Keller-Rechnung, u. s. w.
22.) Alle Wirthe und Weinschenke ohne Ausnahme, sind der Keller-Visitation unterworfen, geschehe solches durch die Ohmgeldner, oder nöthigen Falls durch Beauftragte der Ohmgelds-Commißion, so oft es die einen oder andern nöthig finden.
23.) Die sämtlichen in den Kellern der Wirthe und Weinschenke befindlichen Weine oder andern Getränke, sollen  von den Ohmgeldnern nach aufhabender rydlicher Verpflichtung, sowohl in Absicht auf Quantum als Qualität, getreu aufgenommen, und in die zu diesem Zweck denselben zuzustellenden Kellerbücher eingetragen werden.
24.) Die Termine der Quartal-Rechnungen sind die letzten Wochen der Monathe Merz, Brachmonath, Herbstmonath und Christmonath.
25.) Sollte ein Wirth oder Weinschenk mehrere Keller haben, so werden alle darin befindlichen Getränke ohne Ausnahme in die Kellerbücher eingetragen.
26.) Jedem Wirth und Weinschenk wird ein Kellerbüchlein zugestellt, in welches die Kellerrechnung von den Ohmgeldern auf gleiche Weise eingetragen werden soll, wie solche in die, zu Handen der Ohmgelds-Commißion zu führenden Bücher müßen eingeschrieben werden. Der Saum wird zu 100. Maaß berechnet und im Preise eingeschrieben, wie solcher ausgeschenkt wird.
27.) Alle Quartal oder auch in der Zwischenzeit, wann die Ohmgelds-Commißion es nöthig findet, oder wenn Wirthschaften abändern oder aufhören, sollen die Rechnungen abgeschloßen, gegen den Kellerbestand erwahret, die laut dem 28sten §. ausgestellten schriftlichen Erklärungen der Wirthe und Weinschenke, über den eingekellerten Wein, der Rechnung beygelegt, und  laut dem §. 17. an Behörde abgegeben werden.
28.) Jeder Wirth oder Weinschenk ist verpflichtet, so oft ihm Wein oder anderes Getränk zugeführt oder zugetragen wird, dem Ohmgeldner vorher davon Anzeige zu machen, und nach der in deßen Gegenwart vollzogenen Einkellerung, ihm sodann eine schriftliche Erklärung über das Quantum, die Qualität und den Preis, um den der Wein oder anderes Getränk ausgewirthet werde, zuzustellen. Nach dieser hat der Ohmgeldner den eingekellerten Wein oder anderes Getränk sowohl in sein eigenes Kellerbuch als auch in das Kellerbüchlein des Wirths oder Weinschenken einzuschreiben, mit Bezeichnung des Datums, Nummer des Faßes, der Qualität, und des Ausschankpreises des Getränkes.
Falls der Ohmgeldner nicht anzutreffen wäre, so soll davon, in Zürich dem Ohmgeldschreiber oder einem Mitglied der Ohmgelds-Commißion die Anzeige gemacht; und nur auf deßen schriftliche Bewilligung, das von dem Wirthe oder Weinschenk benannte Quantum einzukellern bewilligt seyn; dann aber soll die gewißenhafte Erklärung des Wirths oder Weinschenks über das eingekellerte Quantum, dem Ohmgeldner sogleich zugestellt werden, dieser im Keller selbst die gemachte Angabe erwahren, und wenn sie sich richtig befindet, solche nach Vorschrift in die Kellerbücher eintragen, in zweifelhaften Fällen aber an Behörde  die Anzeige davon machen.
29.) In den Landgemeinden wird das nähmliche beobachtet, und bey jeder Einkellerung von dem Wirth oder Weinschenk die schriftliche gewißenhafte Erklärung über das Quantum, Qualität und Verkaufpreis, dem Ohmgeldner zugestellt. Wenn der Ohmgeldner nicht anzutreffen wäre, so soll deßen Stellvertreter seine Verrichtungen versehen, und dieser soll dann die schriftliche Erklärung des Wirths oder Weinschenken über das eingekellerte Quantum dem Ohmgeldner sogleich zustellen, welcher daßelbe im Keller erwahren, und solches nach Qualität und Ausschankpreis in die Kellerbücher eintragen wird.
30.) Wenn ein Wirth oder Weinschenk seinen Wein oder anderes Getränk höher oder niedriger verkaufen will, als solche bereits im Kellerbuch eingetragen sind, soll er vorher dem Ohmgeldner davon Anzeige machen, welcher den noch vorhandenen abmeßen, und um den erhöhten oder herabgesetzten Preis einschreiben soll.
31.) Kein Wirth oder Weinschenk soll befugt seyn, außer seinem eigenthümlichen, noch andere, nicht ihm gehörenden Weine oder Getränk einzukellern.
32.) Jeder Wirth oder Weinschenk, welcher ohne Beyseyn des Ohmgeldners, oder ohne eine schriftliche Bewilligung,  Wein oder anderes Getränk einkellert, oder eine unrichtige Erklärung des Quantums absichtlich zum Nachtheil des Staats ausstellt, oder den Wein oder anderes Getränk theurer verkauft, als solche im Kellerbuch eingeschrieben sind, soll das erste mal mit 50. Frk[en]., im Wiederholungsfall mit 100. Frk[en]. und in weitern Uebertretungsfällen mit Suspension oder gänzlicher Einziehung der Wirthschaft bestraft werden.
33.) Für Hausgebrauch und Schweinung soll den Wirthen und Weinschenken bey der Quartal-Rechnung von den Ohmgeldnern, mit Vorbehalt der Bestätigung der Ohmgelds-Commißion, je nach Maaßgabe der Größe der Haushaltung und des allfällig damit verbundenen landwirthschaftlichen Gewerbs, ein billiger Abzug an der Ohmgeldsabgabe gestattet werden.
Marktwirthe.
34.) In denjenigen Landgemeinden, wo nach bisheriger Uebung über die Jahrmärkte von Particularen, Wein oder anderes Getränk ausgewirthet worden, ist ihnen solches ferner gestattet, jedoch sollen dieselben vor dem Markt dem Ohmgeldner davon Anzeige machen, und jeder dieser Marktwirthe für das Ohmgeld 4. Frk[en]. jährlich an denselben zu Handen des Staats entrichten.
Wer ohne vorher gemachte Anzeige, an Markten auswirthet, zahlt 8. Frk[en].  Buße, und im Wiederholungsfall wird demselben, außer der Bezahlung von 8. Frk[en]., für die Zukunft das Marktwirthen untersagt.
Wenn ein Marktwirth an andern Tagen, als dem Abend vor dem Markttag, während demselben und dem darauf folgenden Tag auswirthet, bezahlt 8. Frk[en]. Buße, und im Wiederholungsfall diejenige, welche auf unbefugte Wirthschaften gelegt ist.
Verkauf im Großen.
35.) Den Wirthen und Weinschenken soll nicht gestattet seyn, Wein oder anderes Getränk im Großen zu verkaufen, es seye denn, daß der Ohmgeldner beym Ausmeßen und Fortführen oder Wegtragen gegenwärtig seye; nur in diesem Fall mag der Ohmgeldner das im Großen verkaufte Quantum, mit Anzeige des Käufers in dem Kellerbuch abschreiben. Der Verkäufer bezahlt dem Ohmgeldner für jeden Saum 1. Batzen; die gesetzliche Handelsabgabe wird besonders bezahlt.
36.) Falls ein Wirth oder Weinschenk, Wein oder anderes Getränk im Großen verkaufen würde, ohne Beyseyn des Ohmgeldners, so soll das Quantum nicht im Kellerbuch abgeschrieben werden dörfen, sondern die Ohmgeldsabgabe davon bezahlt werden.
Bier.
37.) Das Bier, welches von Wirthen  oder Weinschenken ausgewirthet oder im Kleinen verkauft wird, ist gleich den übrigen Getränken, der Keller-Rechnung und der Bezahlung des Ohmgelds von 10. pr. C. des Ausschenkpreises unterworfen. Die Bierbrauer sind verpflichtet, von dem Quantum Bier, welches sie zum Selbstverwirthen bestimmt haben, dem Ohmgeldner gewißenhafte Angabe zu machen, welcher daßelbe in die Kellerbücher eintragen soll.
38.) Von demjenigen Bier, welches sie an Wirthe und Weinschenke verkaufen, sollen sie ebenfalls alle Quartal dem Ohmgeldner gewißenhafte und specielle Angabe zu machen pflichtig seyn, und im Unterlaßungsfall je nach Umständen mit 12. bis 20. Frk[en]. Buße bestraft werden.
39.) Die Zoller bey den Pforten in Zürich sollen die Fuhrleute, welche Bier in die Stadt einführen, über das Quantum sowohl, als auch an wen solches abgeliefert worden, befragen, und davon sogleich mit Benennung des Fuhrmanns, dem Ohmgeldschreiber schriftliche Anzeige machen; dafür haben die Zoller von jedem Saum oder 100. Maaß, die an Wirthe und Weinschenke abgeliefert werden, 1. Batzen von dem Ohmgeldschreiber zu beziehen, hingegen sind dieselben für Unterlaßung dieser Anzeige verantwortlich. 
Für Bier, welches von Bierbrauern außert die Stadt an Wirthe und Weinschenke geführt wird, haben die Zoller ebenfalls die schriftliche Anzeige zu machen, und für einen Saum 1. Batzen vom Ohmgeldner zu beziehen. Für die Unterlaßung der schriftlichen Anzeige sind dieselben verantwortlich.
In Winterthur haben die Zoller die gleiche Verpflichtung zu beobachten, und die schriftliche Anzeige dem betreffenden Ohmgeldner zu machen, welcher denselben ebenfalls per Saum 1. Batzen bezahlt, und dafür der Ohmgelds-Commißion Rechnung giebt, welcher die Billets der Zoller als Belege dienen.
Auf dem Land sollen die Ohmgeldner genau darauf wachen, daß kein Bier eingekellert werde, wovon sie nicht Kenntniß erhalten, und die Fehlbaren nach aufhabender Pflicht der betreffenden Behörde verzeigen.
40.) Fuhrleute, welche dem Zoller unrichtige Angaben machen, sollen mit 20. Frk[en]. gebüßt werden.
41.) Wirthe und Weinschenke, welche Bier einkellern, ohne dem Ohmgeldner davon Anzeige zu machen, um solches in die Kellerbücher eintragen zu laßen, sowie auch Bierbrauer, welche mehr Bier verwirthen, als ihre rydliche Angabe enthält, sollen laut §. 32. bestraft werden.  
Fremde Weine und gebrannte Waßer.
42.) Alle fremden Weine werden, gleich den einheimischen, in die Keller-Rechnung aufgenommen, und ist dabey in jeder Hinsicht das nähmliche, wie bey dem übrigen Getränk, zu beobachten, und die gleiche Bewandtniß hat es auch mit den gebrannten Waßern, seyen es solche von beßerer oder geringerer Qualität. Jeder Ankauf soll dem Ohmgeldner vor Stellung jeder Quartal-Rechnung gewißenhaft angezeigt, in die Kellerbücher eingetragen und von allem Ausgewirtheten oder im Kleinen Verkauften, das Ohmgeld zu 10. pr. C. des Verkaufpreises bezahlt werden.
43.) Der Salzfactor in Zürich soll dem Ohmgeldschreiber von denjenigen fremden Weinen und gebrannten Waßern, welche an Wirthe und Weinschenke eingehen, sogleich schriftliche Anzeige machen, mit Bezeichnung des Quantums und der Qualität.
44.) Die Wirthe und Weinschenke, welche fremde Weine oder gebrannte Waßer einkellern, ohne davon Anzeige zu machen, sind der Strafe, welcher im §. 32. bestimmt ist, unterworfen.
Unbefugte Wirthschaften.
45.) Jeder, der ohne ein Wirthschaftspatent zu besitzen, Wein oder andere Getränke auswirthet, soll das erste Mal mit 50. Frk[en]., und in jedem Wiederholungs-  fall mit 100. Frk[en]. Buße unnachläßlich bestraft werden.
Vollziehung.
46.) Der Kleine Rath ist beauftragt, dieses Gesetz durch die Finanz-Commißion in Vollziehung zu setzen.
