Weisung der Spitthalpflege, betreffend die Versorgungskosten des wahnsinigen Caspar Biber.
Die Weisung der Inneren Spitthalpflege vom 7ten September, betreffend die Anstände mit dem Gemeindrath von Horgen, wegen dem von ihm zu bezahlen verweigereten Kost- und Abwart-Geld für den im Spitthal befindlichen, wahnsinnigen Caspar Biber von Horgen, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Auftrag zugestellt, dieses Geschäft auf angemeßene Weise zu einem, den Absichten der Spitthalpflege entsprechenden Ziel zu leiten. Von dieser Überweisung wird auch der Inneren Spitthalpflege durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
