Thurgauischer Warnungsverruf gegen den Säckler Heinrich Guhl von Steckborn.
Der von dem L. Stand Thurgau unterm 15ten dieß, in Begleit des Signalements, eingesandte Warnungsverruf über den dortigen Cantonsangehörigen, Heinrich Guhl, Säckler von Steckborn, welcher zur Zeit, da er schon verheurathet war, sich mit einer von ihm verführten Weibsperson aus Preußen, auf falsche Scheine und Siegel hin, copulieren ließ, und seither mit derselben herumvagiert, – wird theils den öffentlichen Blätteren beygerückt, theils der Polizey-Commißion zu Veranstaltung der Fortweisung des Verrufenen auf den Fall des Betrettens in dem hießigen Canton zugestellt, und von diesen getroffenen Verfügungen der Thurgauischen Regierung rükantwortlich Kenntniß gegeben.
