Signalisierung und begehrte Auslieferung des Jean Regis Faure, Einnehmers von Mondovi.
Sowohl die unterm 28ten Octobris eingekommene Zuschrift Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweitz, als das derselben beygefügte Signalement des Jean Regis Faure von St. Bonnet, Departement de haute Loire, Einziehers der Einregistrierungsgebühren zu Mondovi im ehemaligen Piemont, welcher sich den 1ten Vendemiaire [mit Hinterlaßung eines Deficit von 8000 Livres in der ihm anvertrauten öffentlichen Caßa] flüchtig gemacht hat, und in die Eydsgenoßenschaft begeben haben soll, – wird  theils der Justiz- und Polizey-, theils der Landjäger-Commißion copialiter und mit dem Auftrag zu Handen gestellt, durch alle in ihrer Hand liegenden Polizeymittel dem Faure nachforschen und ihn, falls er sich im hießigen Canton betretten ließe, unverzüglich anhalten und anhero lieferen zu laßen, damit – nach dem an den Herrn Landammann gerichteten Begehren der Kayserl. Französischen Ambassade, – die Auslieferung deßelben allianzmäßig eingeleitet werden könne. – An des Herrn Landammanns Excellenz ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
