Recursmemorial der Creditoren des verrechtfertigten Jacob Schultheß zum Hammerstein, gegen einen Beschluß des Stadtgerichts, wegen des Wortzeichens.
Das unterm 8ten dieß eingegebene, Namens Herrn Johann Heinrich Rothpletz, Sohn, in Arau, von Herren Schinz und Sohn, – Namens der Söhne von Gebrüder Hünerwadel in Lenzburg und L. Oboußier und Compagnie in Arau, von Herren Meyer und Fäsi, – und Namens der Gebürder Fischer in Reinach von Herrn Wilhelm Schinz unterzeichnete Recursmemorial dieser Creditoren des verrechtfertigten Jacob Schultheß zum Hammerstein in hier, worinn dieselben, auf ihre frühere Vorstellung über die höchst bedenkliche und gefährliche Handlungsweise des Ausgetretenen sich beziehen, – enthält Beschwerden über den Beschluß des hießigen Stadtgerichts, wegen der an die darinn enthaltene Bewilligung des gegen den Schultheß begehrte Wortzeichens angehängten Clausel, dahin lautend: „Jedoch in der bestimmten Meynung, daß die Execution deßelben nur auf hießige Stadt und Canton beschränkt seyn soll.“
Da zugleich die bittliche Einfrage an diese Hohe Behörde gerichtet wird: Ob das L. Stadt-  bezirksgericht competent und berechtiget sey, eine solche Beschränkung des Wortzeichens zu erkennen, und auf einen besonderen Fall anzuwenden? – so wird dieses Memorial an die Justizcommißion zu gefällig beförderlicher Hinterbringung ihres sorgfältigen Berichts und Gutachtens überwiesen.
