Die K. Französische Gesandtschaft empfiehlt die Bitte der Madam Schoen geborne Brancas von Paris um Legalisation genealogischer Urkunden über ihre Familie.
Der Königlich-Französische Geschäftsträger, Herr von Failly, übersendet der hiesigen hohen Regierung  mit angelegenem empfehlendem Begleitschreiben d. d. 20sten hujus die Petition einer gewißen Madame Schoen geborene Brancas von Paris, wodurch dieselbe um Verification und Beurkundung von zwey genealogischen Verzeichnißen über die Abstammung der Familie Schoen oder Schonen von dem alt Zürcherischen Geschlechte Schön, (das ursprünglich Achon oder Haken benannt worden seyn solle) bittet und den Wunsch beyfügt, auch die legalisirte Ausfertigung eines Documentes zu erhalten, das im Kloster Wettingen liegen und die von einem Mönche abgefaßte genealogische Geschichte des Hauses Schonen oder Achon enthalten soll, wie sie solche ein Glied derselben, Nahmens Gottfried Ao. 1257. in bemeldtem Kloster in Gegenwart mehrerer Fürsten und Herren, nahmentlich auch des Grafen Rudolf von Habsburg mundlich vorgetragen habe.
Diesem Petito ist eine Französische Uebersetzung besagter Urkunde nebst den obbemeldten genealogischen Tabellen mit der Anzeige beygefügt, die eine derselben sey den 5ten November 1770. von Weiland HHerrn Stadtschreiber Lavater, nachherigem Landvogt zu Grüningen  und Mitgliede des Kleinen Rathes über die nach Zug und Müllhausen gezogenen Zweige dieser Familie ausgestellt worden.
Nach Anhörung dieser Bitte, haben UHHerren und Obern MHJunker Rathsherrn Meyer von Knonau und HHerrn Rathsherrn Schinz ersucht, dießfalls eine nähere Untersuchung in der Registratur zu veranstalten, und das Resultat wieder einzuberichten.
Gleichfalls wurde die Kanzley beauftragt, an den Herrn Abbt von Wettingen zu schreiben, und um abschriftliche Mittheilung der dort befindlichen Urkunde zu ersuchen.
Die K. Französische Gesandtschaft wird laut Mißiven der hierseitigen Bereitwilligkeit für diesen Gegenstand versichert.
