Salomon Burkhard in Delft verlangt die Aushingabe seines Erbtheils.
Ein Schreiben ohne Datum, womit der zu Delft eingebürgerte, von Langnau stammende Salomon Burkhard, in Beantwortung der ihm auf diplomatischem Wege zugekommenen hierseitigen Eröffnung vom 19. Juny d. J, das Verlangen vorträgt, daß ihm der von Peter Burkhard von Oberrieden zugefallene Erbstheil aushingegeben und auf seine Kosten eine zuverläßige Person mit Besorgung dieses Geschäfts beauftragt werden möchte, wurde der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage überwiesen, zur Beendigung dieser Angelegenheit das Nöthige einzuleiten.
