Antworten der Regierungen Bern u. Argau wegen des signalisirten sich bald Erlach bald Buri nennenden Vagabunden des wahrscheinlich ein Gabriel Hüni von Cully, Canton Waadt sey.
Die beiden Antworten der Regierung von Bern und Aargau vom 2ten dieß, in Betreff des, unterm 28ten pti signalisierten, sich bald Ludwig Erlach von Bern, bald Jacob Buri von Burgdorf nennenden, betrügerischen Vagabunden, bedürfen keiner Verfügung. Da aber das Schreiben der Regierung des Cantons Bern zugleich die Anzeige enthält, daß ein gewißer Gabriel Hüni von Cully, Canton Waadt sich vor ungefähr 3. Wochen ohne Paßeport von Bern entfernt habe, worauf verschiedene Anklagen wegen betriegerischer Handlungen gegen ihn eingelaufen seyen, und daß aus den weitern, in jenem Schreiben angeführten Umständen sich ergebe, daß der Gabriel Hüni eben der sich bald Erlach, bald Buri nennende Vagabund sey, weßwegen die Regierung des Cantons Bern ersucht, auf denselben ein aufmerksames Auge richten und ihn betrettenden Falls, gegen Erstattung  der Kösten an sie ausliefern zu laßen; so wird gedachtes Schreiben der Regierung des Cantons Bern abschriftlich der Justiz- und Polizey-Commißion mitgetheilt, um auf den Hüni ein wachsames Auge zu bestellen, und die weitere Verification dieser Person und Umstände halber vorzunehmen.
