Metzgpatent für Conrad Huber zu Hirslanden. Abweisung des Caspar Schoch zum Creutz. Allgemeine Vollmacht für die Commißion des Innern wegen vorräthiger Materialien abgewiesener Petenten.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Innern unterm 21sten Jenner hinterbrachten Berichts und Gutachtens über die Metzgbegehren des Conrad Huber von Hirslanden und Caspar Schoch zum Kreutz, mit Mehrheit der Stimmen in dieser Gegend, nach der Lage der dortigen Gemeinden eine Metzg zuläßlich befunden, und ebenfalls mit Mehrheit beschloßen, daß dem Conrad Huber, in Betrachtung seines schon besitzenden halben Rechtes, und der Lage dieser Gemeinde, ein Metzgpatent auf 10. Jahre, gegen eine bey der Finanzcommißion für die Staatscaße zu erlegende Rekognition von Frk[en]. 80. welches derselbe bey dem Caßierer der Finanzcommißion gegen den besagten Betrag in Empfang nehmen kann, ausgefertigt; der Caspar Schoch zum Kreutz aber in seinem Begehren, für welches jene Bewilligungsgründe nicht obwalten, abgewiesen werden soll.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird sowohl der Finanz-Commißion, und der Commißion für administrative Streitigkeiten, als dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann, zu Handen der Petenten und der betreffenden Gemeindräthe zugestellt.
Die Commißion des Innern wird begwältigt, in Fällen wo nach erfolgtem Abschlag einer ange-  suchten Gewerbs-Bewilligung von dem abgewiesenen Petenten um Erlaubniß gebeten wird, sich vorräthiger Materialien oder Viehes noch ohne Schaden entledigen zu dürfen, dießfalls, nach Befinden der Umstände das angemeßene zu verfügen.
