Unterstützung für die bey Basel seßhaften Salomon Mayerschen Eheleute, angeblich von Töß.
Auf den, von der Commißion des Innern unterm 7ten dieß (in Folge Auftrags vom 28sten Merz) hinterbrachten sorgfältigen Bericht über das von den bey Basel seßhaften Salomon Meyerschen Eheleuten, angeblich von Töß, eingekommene Unterstützungsgesuch wegen des Ao 1813. erlittenen Kriegsschadens, wird, mit Rücksicht auf die, von der wohlgedachten Commißion bey dem L. Stadtrath in Basel eingezogenen Berichte und die an den E.  Stillstand von Töß erlaßene Aufforderung, woraus sich ergiebt, daß diese Leute von den Kriegsdrangsalen allerdings hart mitgenommen worden und, ungeachtet des, nach einem Decret des Großen Rathes des Lob[lichen] Cantons Basel, erhaltenen Ersatzes der Hälfte ihres an Wohnung, Stall und Schopf erlittenen Schadens, noch sehr der Unterstützung bedürftig sind, und daß nun der E. Stillstand von Töß einen Steuerbeytrag von 10. fl. für die Meyerschen Eheleute, welche zwar in dortiger Gemeinde kein Bürgerrecht besitzen, hingegen lange zu Dättnau seßhaft gewesen sind, an die Commißion des Innern einsenden wird, – diese Commißion begwältiget, aus ihrer kleinen Handsteuer-Caße 40. fl. zu erheben und diese Summe sammt den obgedachten 10. fl. der Staatscanzley zuzustellen, welche diese 50. fl. dann dem Lobl[lichen] Stadtrath von Basel zu Handen der Meyerschen Eheleute übermachen wird.
