Von der Justiz- und Polizey-Commißion verlangte Anstellung von Copisten – dardurch veranlaßte Revision des Canzley-reglement.
Aus Veranlaßung einer sub 22sten Februarii eingelangten Weisung der Justiz- und Polizey-Commißion, worinn die Nothwendigkeit, den beyden durch das Canzley-Reglement  vom 5ten Jenner 1804. avouirten Secretairs des Justiz- und Polizey-Departements zwey ausschließend zu ihrem Gebrauch dienende beständige Copisten beyzugeben, aus einander gesezt, und für die dießfalls benöthigte Begwältigung sollicitiert wird, – hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß die bisherige Erfahrung verschiedene Abweichungen von dem Canzleyreglement vom 5ten Jenner 1804, vornehmlich in Ansehung der Commißionssecretariate erforderlich mache, – für gut befunden, die sämmtlichen Haupt-Departements der Regierung einzuladen, der Regierung befürderlich bestimmte Berichte über den dermahligen Zustand ihrer Secretariate und über das in Absicht auf Einrichtung und Personale derselben für die Zukonft obwaltende Bedürfniß, zu erstatten. Diese sämmtlichen Berichte sollen sodann in die Hand der Organisationscommißion gelegt, und von ihr, nachdem sie sich von dem ersten Staatsschreiber die nöthigen Berichte über den Zustand der von ihm verwalteten Canzley und über ihre Verhältniße mit den Commißions-Secretariaten hat erstatten laßen, ein das Ganze umfaßender Rathschlag über die Frage abgefaßt und dem Kleinen Rath hinterbracht werden: „in wie weit mit der möglichsten Einschränkung in Absicht auf Personale und Kosten, entweder durch angemeßene Verbindung der Staatscanzley und der Commißionssecretariate, oder durch andere zwekmäßige Einrichtungen die den Geschäftsgang beförderenden Modificationen in die Organisation der verschiedenen Commißionssecretariate gebracht werden können.“ Inzwischen und  bis dießfalls des näheren entschieden seyn wird, ist die Justiz-Commißion begwältiget, einem jeden ihrer zween einstweilen angestellten Copisten monatlich pro rata eines Jahrgehaltes von 400. Schweitzerfranken zu bezahlen, und solches durch ihr Secretariat gegen den ersten Staatsschreiber verrechnen zu laßen.
