Niederlaßungsbewilligung für Joseph Grau von Geisingen in Würtemberg und Daniel Wiedemann von Augsburg.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Antrag des Oberamts Wädenschweil vom 15ten d. M., den mit Niederlaßungsbegehren eingekommenen Joseph Grau, Steinhauer, von Geisingen, Königlich-Würtembergischen Oberamts Ludwigsburg, und Daniel Wiedemann, Kaufmann, von Augsburg, welche beyde mit gesetzlichen Heimathscheinen versehen sind, die Niederlaßung in der Gemeinde Wädenschweil auf vier Jahre, von heute an, bewilligt.
Hiervon wird dem Oberamt Wädenschweil zu Handen dortiger Gemeinde und der beyden Bittsteller, unter Beylegung der eingesandten  Ausweisschriften für Erstere und angemeßener Auszüge des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunden für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken. 
