Vorörtliche Mittheilung, betreffend die Besorgung der Geschäfte des K. Niederländischen Gesandten, Herrn Grafen von Liedekerke, während seiner bevorstehenden Abwesenheit in Brüßel.
Aus der von dem vorörtlichen Geheimen Rathe durch sein Kreisschreiben vom 29sten passati abschriftlich eingesandten Note des K. Niederländischen Gesandten in der Schweiz, Herrn Grafen von Liedekerke, ergiebt sich, daß derselbe, da er nach erhaltenem Urlaub den bevorstehenden Winter in Brüßel zubringen wird, für die Besorgung seiner Geschäfte während dieser Abwesenheit dem in Zürich sich aufhaltenden Königlichen General-Inspector, Herrn Major von Seyffardt, die Kanzleyischen Ausfertigungen übertragen, und verordnet hat, daß hingegen die bloß diplomatischen Mittheilungen dem Herrn Gesandten nahmentlich nach Zürich adreßirt werden, von wo aus ihm der Herr Major von Seyffardt diejenigen dieser Briefe, welche einer beförderlichen Antwort bedürfen, nach Brüßel übersenden wird. 
Diese Mittheilung ist dem Eydsgenößischen Vororte (laut Mißiven) rückantwortlich zu verdanken.
a-Zustimmung zu der Erklärung des Beytritts der Eydsgenoßenschaft zu der von dem Vorort mitgetheilten Convention, welche die hohen Alliirten Mächte Oestreich, Rußland, Großbrittanien und Preußen mit der Krone Frankreich, wegen Räumung dieses Landes von der Occupationsarmee geschloßen haben.
Dieser heutige Beschluß konnte erst in die Sitzung vom 17. Nov. p. 148. eingetragen werden.-a
[siehe MM 1.68 RRB 1818/0976]
