Unterstützung der Gemeinde Stammheim, zu Herstellung des dasigen Helfereygebäudes.
Auf den von der Finanzcommißion auftragsmäßig hinterbrachten Bericht und Antrag vom 26sten v. M., über das von dem Kirchenstillstand von Stammheim eingekommene Unterstützungsgesuch, in Bezug auf die vorhabenden kostspieligen Baueinrichtungen zur Herstellung des Helfereygebäudes daselbst, – hat der Kleine Rath, mit Hinsicht auf die hiebey obwaltenden, empfehlenden Umstände, beschloßen, dem Kirchenstillstande zu Stammheim, zur Erleichterung seines nützlichen Unternehmens, eine milde Obrigkeitliche Unterstützung von 480. Franken aus der Staatscaßa angedeyhen  zu laßen; in der Meynung, daß einerseits diese Summe erst nachdem die Arbeit würklich angefangen seyn wird, verabfolget, anderseits aber der eingesandte, in mehreren Theilen übertriebene Kostens-Calcul von dem Kirchenstillstand einer sorgfältigen Revision unterworfen, das Überflüßige ganz weggelaßen, und die übersezten Artikel, wie z. B. die Oefen, behörig ermäßiget werden sollen.
Von gegenwärtigem Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Herren Unterstatthalter Sigg, unter Rüksendung des Kostensdevis zu Handen des Kirchenstillstands von Stammheim, Kenntniß gegeben.
