Bericht der Commißion des Inneren über den Zustand der Waisenangelegenheiten im verfloßenen Jahre, und dießfällige Anträge.
Der Kleine Rath hat mit Vergnügen aus dem umständlichen und verdankenswerthen Berichte der Commißion des Inneren vom 28sten passati, den beruhigenden, sich immer mehr verbeßerenden Zustand der Waisenangelegenheiten in hießigem Canton während dem leztverfloßenen Jahre, entnohmen. Er bestätiget nicht nur die belobenden Verbscheidungen  und allgemeinen, auf das Gesetz gegründeten Auskünfte, welche die Commißion des Inneren den sämmtlichen Waisenämteren bereits gegeben hat; sondern genehmigt auch gänzlich die ihm von derselben gemachten speciellen Anträge, nämmlich:
1.) Daß dem Waisenamt Zürich nicht nur die Aufstellung der, der Commißion des Inneren zur Ratification vorgelegten, bey Familienbevogtigungen zu gebrauchenden Garantie-Scheine genehmigend verdankt, sondern dergleichen Formulare auch allen übrigen Waisenämteren zu künftiger Anwendung bey zuläßig erachteten Familien-Bevogtigungen zugestellt werden.
2.) Daß dem Wunsche des Waisenamtes Meilen entsprechend, durch das Secretariat der Commißion des Inneren, mit Anfang jeden Jahrs, die Waisen-Etats allen Waisenämteren zugestellt, und ihnen sämmtlich gegenwärtig bemerkt werde, daß sie sich in Zukunft im Fall befinden, ihren Canzleyen zu insinuieren, die ratificierten Rechnungen jedesmahl ohne Aufschub darinn einzutragen.
3.) Daß, nach der von dem Waisenamte Andelfingen ge-  thanen Einfrage: „Obschon bestehende obrigkeitliche Bevogtigungen in Familien-Curatelen umgeänderet werden können?“ –, den sämmtlichen Waisenämteren angezeigt werde: Der Sinn des Gesetzes gehe dahin, daß, wann seit längerer oder kürzerer Zeit, beym Eintritt einer Bevogtigung, selbige unter die Obrigkeitlichen Curatelen aufgenohmen worden, sie weiter so behandelt, und in späteren Zeiten in keine Familienbevogtigung umgeändert werden, mithin von nun an eine Familienbevogtigung nur da Statt haben könne, wo nicht schon eine Obrigkeitliche vorhergegangen sey.
4.) Daß, da von mehreren Waisenämteren über den 9ten §. der Bevogtigungsordnung und die damit verbundenen Inconvenienzen, in Bezug auf Familienbevogtigungen, kräftige Vorstellungen zu deßelben Abänderung gemacht worden, – denselben allen bedeutet werde: Daß dieser §., so wie die deßhalben eingegangenen Vorstellungen bereits geprüft worden, und die Commißion des Inneren sich bewogen gefunden habe,  auf eine Modification und nähere Bestimmung deßelben der Regierung anzutragen, wovon aber der Erfolg nun zu gewärtigen sey; daß mithin die Waisenämter bis dahin in vorkommenden Fällen gänzlich nach dem Geist und Buchstaben des bestehenden Gesetzes zu verfahren haben.
