Vergütung eines Brandschadens in der Gemeinde Stäfa.
Ein Bericht und Gutachten der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 30sten passati, setzt die hohe Regierung in nähere Kenntniß von dem Brandunglücke, das sich am 25sten ejusdem in der Gemeinde Stäfa ereignet, woselbst nachfolgende Gebäude eingeäschert wurden:
fl.
ß.
R.
No. 151. eine Wohnung, dem Heinrich Bodmer zugehörig, ist gänzlich ab-  gebrannt, und war aßecurirt für
800.
No. 152. die für fl 800. aßecurirte Wohnung des Rudolf Bodmer, von welcher laut amtlicher Schatzung nur der 55ste Theil des Ganzen gerettet wurde, und also der Schaden gewerthet ist, auf
785.
18.
1.
No. 153. die für 700 fl aßecurirte Wohnung des Heinrich Wolfensperger, deren Ueberbliesel auf den 70sten Theil des Ganzen geschätzt, und also der Schaden nach dem Aßecuranzwerthe angeschlagen ist, auf
690.
No. 154. Ein Trottgebäude dem Heinrich Wolfensperger zugehörig und aßecurirt zu 
200.
Mithin der Gebäudeschaden nach der Aßecuranz-Summe beträgt fl
2475.
18.
1.
Dabey haben alle drey obbenannten Hauseigenthümer und der Miethsmann Jacob Kölla, ihre sämtliche Fahrhabe, mit Ausnahme von 16. Eimer Wein, welche gerettet wurden, verloren.
Die Veranlaßung des Brandes konnte bisher nicht entdeckt werden, nur ist bemerkt, daß der Brand in dem Keller des Heinrich Bodmer, deßen Frau schon seit einigen Jahren an Gemüthskrankheit leide, entstanden zu seyn scheine, gegen  alle andern Personen walte hingegen keinerley Verdacht einer Brandstiftung ob.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißional-Antrags, haben UHHerren und Obern kein Bedenken getragen, zu bewilligen, daß den drey brandbeschädigten Hauseigenthümern der erlittene Schaden nach obangegebenem Maaße vergütet, und den benannten vier Hausvätern die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Meilen zu Handen der Brandbeschädigten mitgetheilt.
