Publikation und Verfügungen wegen des Borkenkäfers, Unterstüzung der Gemeinden Albisrieden und Altstetten .
In Genehmigung des sorgfältigen Gutachtens der Commißion des Innern vom 3ten. dieß, und des, demselben beygelegten Projects einer Publication, in Betreff der Ausrottung der Borkenkäfer in den Roth-Tann-Wäldern, wurde beschloßen:
1o. Die, dem Protokoll einverleibte Publication zum Druk zu befördern, und den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren zu übersenden, mit der Einladung, dieselbe in den Gemeinden verlesen, an den gewohnten Orten anschlagen, und in ihrem ganzen Umfang in pünktliche Vollziehung sezen zu laßen.
2o. Wird der Herr Forstinspector Hirzel eingeladen, laut 8ten. §. der Obrigkeitlichen Verordnung, wenn es die Witterung immer zuläßt, noch vor Ende dieses Monats eine Waldungs-Visitation in unserm Canton vorzunehmen, um sich zu versicheren, ob und  in wie fern den, in der Publikation enthaltenen Aufträgen und Befehlen ein Genügen geleistet worden sey.
3o. Da bedauerlicher Weise, die Gemeinde Albisrieden ca. 20. Jucharten, und die Gemeinde Altstetten ca. 45. Jucharten dürres und angestektes Holz besizt, das bis Ende des Monats geschlagen, entrindet und abgeführt werden sollte, welches aber zu thun, ihnen wegen Mangel an Kräften äußerst schwer fallen würde; so wird die Commißion des Innern begwältigt, zu Erreichung dieses Endzweks, der Gemeinde Albisrieden, in Betrachtung ihrer rühmlich bewiesenen pünktlichen Befolgung der erhaltenen Weisungen 70. fl: und der Gemeinde Altstetten, welche zwar die Vorschriften des Forstmeisters nicht befolgt hat, und deßwegen auch nicht in gleichem Verhältniß betrachtet werden kann, wegen ihrer gedrängten Lage aber dennoch von der Regierung bemitleidet wird, 120 fl: als Unterstüzung abzureichen, bey welcher Anzeige aber die Commißion des Innern den gedachten beiden Gemeinden bedeuten wird, daß sie diese Unterstüzung erst zu empfangen haben, nachdem sie die dießfälligen Aufträge pünktlich erfüllt haben werden.
4o. Der Herr Bezirksstatthalter Frik, in deßen Bezirk verschiedene Gemeinden, theils an den Canton Zug, theils an den Canton Luzern, theils an den Canton Aargäu grenzen, wird die Gemeinds-Ammänner dieser Gränzgemeinden seines Bezirks beauftragen, sich genau zu erkundigen, was es mit der Borkenkäfer-Verwüstung in den nächstangränzenden Gemeinden  des betreffenden benachbarten Cantons für eine Bewandniß habe, und was für Anstalten gegen dieses Übel getroffen worden, und das Resultat der dießfälligen Erkundigung ohne Verzug dem Herrn Forstinspector Hirzel in hier einzuberichten.
5o. Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl der Commißion des Innern als dem Herrn Forstinspector Hirzel mitgetheilt.
Publikation.
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Kantons Zürich entbieten unsern L. Mitbürgern unsern freundlichen geneigten Willen und geben ihnen hiermit folgendes zuvernehmen:
So wie wir mit Wohlgefallen vernommen haben, daß die meisten Gemeinden, deren Waldungen von dem schreklichen Übel des Borkenkäfers angestekt sind, sich angelegen seyn laßen, unserer Verordnung vom 4ten. Octobris 1803. zu folge, an der Ausrottung deßelben zu arbeiten, so gereicht es uns hingegen zum nicht geringen Mißbelieben, daß in vielen Gemeinden der, im 5ten. Artikel §. 2. obiger Verordnung enthaltenen Vorschrift wegen sorgfältiger Abschälung und Verbrennung der Rinde von dem angestekten Holz kein sattsames Genügen geleistet wird.
Da nun ohne genaue Beobachtung dieser vorbeschriebenen Sorgfalt alle übrigen Vorsichts-Maaßregeln zu nichts dienen, und ohne dieselbe diese verderbliche Landplage schlechterdings nicht ausgerottet werden kann, so wiederholen wir anmit unsern wolmeinenden, aber zugleich ernstlichen Befehl, daß von jedem  gefällten Holzstamm, es mag solcher zu Bau-, Stikel- oder Brennholz bestimmt seyn, der sich auch nur im geringsten vom Borkenkäfer wirklich angestekt findet, so gleich die Rinde sorgfältig abgeschält, und leztere ohne Verschub auf dem Plaz, mit gehöriger Sorgfalt, zu Asche verbrennt werde, und daß das nemmliche Abschälen und Verbrennen der Holzrinde auch mit den stehenbleibenden Wurzelstöken der abgeschlagenen Holzstämme vorgenommen werde, alles auf diejenige Weise, wie von den, zur Visitation verordneten Forstbeamten, den Förstern dießfalls die nähere Anleitung mundlich an Ort und Stelle bereits ertheilt worden ist.
Für diejenigen Gemeinden, welche bey der betreffenden obrigkeitlichen Commißion die besondere Bewilligung nachgesucht haben, das angestekte Holz unentrindet nach Hause schaffen zu dürffen, sind alle diejenigen Vorschriften, Bedinge und Vorsichts-Maaßregeln auf das pünktlichste zubefolgen, welche in der dießfälligen ihnen schriftlich zur Hand gestellten Verordnung enthalten sind. Den sämtlichen Gemeindsämmern, Gemeindsräthen, und Forsteren wird andurch neuerdings auf das nachdrüklichste, und bey ihrer persönlichen Verantwortlichkeit zur Pflicht gemacht, auf die Vollziehung der, auf den Borkenkäfer Bezug habenden Verordnungen, mit verdoppelter Aufmerksamkeit zu wachen, und die Saumseligen noch bey Zeiten vor eigenem Schaden zu warnen, indem die bereits angekündigte neue Lokal-Untersuchung vor Ende dieses lauffenden Monats durch den obrigkeitlichen Forst-Inspector, oder seine untergeordneten Forstbe-  amten unzweifelhaft erfolgen, und gegen die sämmtlichen fehlbaren Gemeinden und Privaten genau nach Maaßgabe des 8ten. Artikels des obrigkeitlichen Mandats vom 4ten. Octobris verfahren werden wird. 
Wir erwarten jedoch um so viel zuversichtlicher von allen Gemeinden, Holzgenoßenschaften und Privat-Wald Eigenthümern, daß sie sich von neuem beeifern werden, nicht nur diesem, sondern auch allen übrigen Punkten unserer Verordnung vom 4ten. Octobris des v: J. genaue Folge zu leisten, als die gelinde Winter Witterung , welche die Vermehrung des Borkenkäfers außerordentlich begünstigt, verdoppelte Anstrengung und Sorgfalt erfordert, wenn diesem schreklichen, und so schnell umsich greiffenden Übel, mit Nachdruk und Erfolg Einhalt gethan werden soll.
Geben Samstags den 4ten. Februar 1804.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der präsidierende Burgermeister des Cantons Zürich:
Reinhard.
Landolt, dritter Staatsschrbr.
