Verbindliche Antwort des L. Stadtraths Zürich, auf den Dank für eine Mitwürkung zu der Reformations-Säcularfeyer.
Die Antwort des hiesigen L. Stadtrathes vom 5ten dieß, in welcher derselbe auf eine ebenso verbindliche als seine rühmlichen Gesinnungen in Bezug auf den fraglichen Gegenstand selbst beurkundende Weise, den ihm unterm 29sten m. et a. p. für seine thätige Mitwürkung zu würdiger Begehung des glücklich gefeyerten Reformations-Säcularfestes bezeugten Dank erwiedert, ist mit Vergnügen angehört und ad acta zu legen beschloßen worden. 
