Anerkennung eines an der Kuttelgaße dahier erfolgten Aßecuranz-Schadens.
Über einen Aßecuranz-Schaden, welcher am 14. v. M. Morgens früh in dem für fl. 6000. versicherten, dem Herrn Guyer, Pferdeverleiher, zugehörenden Hause No. 302. an der Kuttelgaße dahier durch einen, glücklicher Weise vor dem völligen Ausbruche noch gedämpften Brand verursacht worden ist, erstattete die L. Brandaßecuranz-Commißion mit Weisung vom 15ten d. M. folgenden Bericht:
Der Brand nahm seinen Ursprung in einem kleinen, auf dem Dachboden befindlichen Gemache, welches von dem Taglöhner Heinrich Rellstab von Kilchberg und seiner Frau miethweise bewohnt wird, und scheint durch einen Fußwärmer verursacht worden zu seyn, welcher von der Frau des Rellstab beym Einbruche der Nacht auf dem hölzernen Fußboden stehen ge-  laßen wurde. Die Dämpfung des Feuers hat man vornehmlich der Besonnenheit und Thätigkeit des Rellstab selbst zu verdanken; doch beläuft sich der erfolgte Aßecuranz-Schade auf fl. 150, als den 40sten Theil des Gesammtanschlags.
Über die von den Rellstabischen Eheleuten verschuldete Fahrläßigkeit hatte die L. Brand-Aßecuranz-Commißion bereits eine richterliche Untersuchung eingeleitet, als sie von dem hiesigen Amtsgerichte vernahm, daß schon von der Stadt-Policey-Commißion dem Rellstab eine Buße von 4. Frk[en]. auferlegt worden sey. Da nun die Commißion dieses Urtheil zu gelinde fand, so beharrte sie auf ihrem Verlangen, daß von dem Amtsgerichte eine nochmahlige Untersuchung und Beurtheilung des Gegenstandes vorgenommen werde. Unterm 8ten d. M. sprach dann das Amtsgericht die Rellstabischen Eheleute wegen mangelnden Beweises, daß ihre Unvorsichtigkeit wirklich den Brand verursacht habe, von aller Strafe frey.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Der erfolgte Aßecuranz-Schade von fl. 150. ist anerkannt und soll auf Rechnung genommen werden.  
2.) Da sich aus dem angehörten Berichte ergeben hat, es sey der von der hiesigen Stadt-Policey-Commißion dem Oberamte zu Handen der L. Brand-Aßecuranz-Commißion über den fraglichen Brand erstattete Bericht sehr mangelhaft gewesen und nahmentlich von der Bestrafung des Heinrich Rellstab weder der L. Brand-Aßecuranz-Commißion noch der L. Kantons-Policey-Commißion Anzeige gemacht worden: so wird der hiesige Stadtrath eingeladen, die Anordnung zu treffen, daß bey künftigen Vorfällen dieser Art die beyden genannten Behörden in vollständige Kenntniß aller Umstände gesetzt werden, damit von ihnen sowohl hinsichtlich der Werthung des Schadens als wegen Bestrafung der Fehlbaren das Nöthige verfügt werden könne.
Gegenwärtiger Beschluß wird einerseits der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, anderseits dem Oberamt Zürich zu Handen des hiesigen Stadtrathes sowohl als des Herrn Gujer [sic!] zugefertigt.
