Graubündten lehnt die angetragene Auslieferung des Joh. Baptist Ton ab.
Die Hohe Regierung von Graubündten bemerkt unterm 3ten dieß, in Antwort auf die dießeitige Zuschrift vom 16ten passati, betreffend den verfälschten Heymathschein des Ansäßen Joh. Friedrich Schärer zu Glattbrugg: „Sie entnehme, daß zwar der dortseitige Cantonsangehörige Joh. Baptist Ton bey seinem Unternehmen, dem gedachten Schärer den Heymathschein zu verschaffen, sich unerlaubter Mittel im Canton Graubündten bedient habe, daß aber der dadurch ihm zu Schulden  kommende Unterschleif eigentlich erst zur Vollführung gekommen sey, da er seine zum Theil noch unerwiesenen Auslagen von dem Schärer eingezogen; und ihn um dieses Geld betrogen habe. Sowohl in dieser Rücksicht als weil sämmtliche bey dieser Sache intereßierten Personen nicht in dortseitiger Jurisdiction stehen, glaube die dortige Regierung nicht auf die Auslieferung des Ton antragen, sondern das weiter angemeßene Verfahren dem weisen Gutfindenden der hießigen betreffenden Behörde anheimstellen zu sollen.
Den bey dem Unterschleif implicierten, zu Chur verburgereten, unrichtig sogenannten Schullehrer Bauer, einen vorhin schon im Zuchthaus geseßenen liederlichen Menschen, habe die dortige Regierung seiner Obrigkeit zu gebührender Ahndung denunciert.“
Nach dieser eingekommenen Antwort von dem L. Stand Graubündten, wird die Polizeycommißion ersucht, die sämmtlichen dießfälligen Acten noch einmahl zu durchgehen, noch ein Verhör mit dem Ton aufzunehmen, und wenn dieselbe findet, daß er richterlich zu bestrafen sey, ihn dem competierlichen Richter zu überweisen, oder aber zu veranstalten, daß er aus dem  hießigen Canton weggewiesen werde.
