Der Vorort communicirt den Ständen eine neue Note des K. Würtembergischen Ministerii über Zoll- und Handelsverhältniße.
Im Begleite eines vertraulichen Kreisschreibens vom 17. dieß, empfangen sämmtliche Stände von der vorörtlichen Behörde die Mittheilung einer neuen, Abseite des Königl. Würtembergischen Ministerii eingegangenen, mehrere Zollerleichterungen ankündigenden Note, welche nunmehr ebenfalls dem Staatsrathe zur Berücksichtigung beym Entwurfe der Instruction auf die, durch dieses Circular auf den 14ten künftigen Monaths angesetzte Conferenz überwiesen wird.
