Ernennung des Herrn Joh. Jacob Ernst von Winterthur zum Mitglied des dortigen Amtsgerichtes.
Es hat der Kleine Rath an die durch Resignation des nunmehrigen Herrn Stadtschreiber Geilinger von Winterthur in dortigem Amtsgericht erledigte Stelle (mit 13. Stimmen) ernannt:
Herrn Joh. Jacob Ernst von da.
(Herr Rathssubstitut Carl Eduard Steiner hatte 9. Stimmen.)
Hiervon wird der Lbl. Finanz-Commißion, dem Oberamt Winterthur zu Handen des Amtsgerichts und dem Herrn Amtsrichter Ernst Kenntniß gegeben.
