Niederlaßungsbewilligung für Christine Hermann von Klein-Eislingen im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der L. Commißion des Innern vom 22. d. M. der dafür eingekommenen Christine Hermann von Klein-Eislingen, Königlich-Würtembergischen Oberamts Göppingen, welche einen Tauf- und Heimathsschein eingelegt und von dem Gemeindrath Uster eine vorläufige Aufenthalts-  zusage erhalten hat, die Niederlaßung daselbst auf drey und ein halbes Jahr, von heute gerechnet, bewilliget.
Hiervon wird dem Oberamte Greifensee zu Handen der Gemeinde Uster und der Christine Hermann unter Beylegung des Tauf- und Heimathscheines für Erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vermerkung hievon zu machen.
