Instruction auf eine Conferenz wegen Anständen über Rang und Grad verschiedener Officiersstellen bey den Französischen Schweizerregimentern.
Auf eine Conferenz der respectiven Standesgesandtschaften über die Anstände wegen Rang und Grad verschiedener  Officiersstellen bey dem Stabe der Schweizer-Regimenter in Königl. Französischen Diensten, wurde nachfolgende Instruction ertheilt:
„Über die, durch zwey Regiments-Obersten geführten Beschwerden, wegen des von dem Königl. Französischen Ministerium aufgestellten Widerspruches gegen die Rangs- und Grandberechtigungen der Adjutant-Majoren, der Zahl- und Quartiermeister, der Capitaines d’habillement, sowie der Großrichter und Auditoren bey den Schweizertruppen in Königl. Französischen Diensten, wurde letztes Jahr von dem Kleinen Rathe für eine, Abseite der vorörtlichen Behörde auf die Zeit der Tagsatzung ausgeschriebene Conferenz sehr einläßlich instruirt, und es ist das Ergebniß dieser am 11ten August Statt gehabten Conferenzial-Verhandlung seither durch die vorörtliche Mittheilung eines Protokolls wieder zur Kenntniß sämmtlich resptect: Stände gelangt.
Aus diesem ergibt sich nun, daß Se. Majestät, der König, bereits sub 4ten May 1828. eine Entscheidung erlaßen hatte, welche der Conferenz durch Mittheilung des Herrn Obersten von Bontems bekannt wurde, und dieselbe bewog, nachfolgenden Schluß zu faßen:
„Bey vorwaltender Überzeugung einerseits, daß durch die letzte Königliche Resolution wirklich den früher geführten Beschwerden in mehrern Bezie-  hungen abgeholfen werde, und anderseits, daß der gegenwärtige Zeitpunkt wenig geeignet scheine, nur über Verhältniße des capitulirten Dienstes in Frankreich Reclamationen zu erheben, welche nicht klar und vollständig begründet werden könnten, demnach auch weil den Hohen Ständen die bemeldte Königliche Verordnung noch unbekannt geblieben, vereinigten sich alle Ehrengesandtschaften dahin, die erhaltene Eröffnung ihren Hohen Committenten zu hinterbringen, damit dieselben ihr Gedanken über diese Angelegenheit noch weiter möchten walten laßen.“
Die vorörtliche Mittheilung dieses Protokolls enthält sodann den Antrag, daß der Gegenstand auf einer im Laufe der dießfälligen Tagsatzung anzuordnenden Conferenz nochmals in Berathung gezogen und das Angemeßene beschloßen werden möchte, mit der Bemerkung, daß es unter den gegenwärtigen politischen Verhältnißen im wohlverstandenen Intereße des capitulirten Dienstes in Frankreich liegen müßen, unzeitige Reclamationen sorgfältig zu vermeiden, und überhaupt bey allfälligen Erörterungen keine andern Begehren zu stellen, als solche, die sich durch den klaren Sinn und den bestimmten Wortlaut des Capitulationsvertrages unbedingt rechtfertigen laßen. 
Obschon nun die beyden reclamirenden Regiments-Chefs laut ihren an den Hohen Vorort gerichteten Zuschriften noch Einwendungen gegen die Königliche Verfügung machen zu können glauben, so müßte man doch hierorts in gänzlicher Übereinstimmung mit den von der vorörtlichen Behörde geäußerten Ansichten und in der Überzeugung, daß sich die Verhältniße des Schweizerdienstes in Frankreich seither keineswegs günstiger gestaltet haben, Bedenken tragen, solche Beschwerden ohne wichtige und dringende Gründe in Trieb zu setzen, und daher wird in Bezug auf das Wesen der Sache selbst, der hiesigen Ehrengesandtschaft lediglich die vorjährige Instruction nebst den seither von dem Hohen Vororte eingelangten Acten in die Hand gelegt, und Wohldieselbe ersucht, an dieser Conferenzial-Verhandlung Theil zu nehmen und nach anwohnender Klugheit dasjenige berathen zu helfen, was sowohl der Ehre als den wahren Intereßen der respect. Stände und ihrer Regimenter in jenen Diensten angemeßen seyn wird.“
