Strafsentenz des Obergerichts über die Bleichediebin Elisabetha Häußler von Beringen. Ansuchen des Obergerichts wegen dießfälliger Notificierung an die Lobl. Cantone.
Die von dem Obergericht gestrigen Tags ausgefällte, und dem Kleinen  Rath mitgetheilte Strafsentenz über die Elisabetha Häusler [Häußler], vorgeblich von Beringen bey Carlsruh, welche wegen eines, an ihrem ehemaligen Meister, Herrn Josua Zeller, Bleicher in Herisau, begangenen Diebstals, in hießigem Canton angehalten worden, wird der Justiz- und Polizey-Commißion  zu gewohnter Vollziehung überwiesen; dann aber wurde über das in dem 3ten Artikel der gedachten Sentenz, zu Handen des Kleinen Raths enthaltene Ansuchen, „bey gewohnter Notification der Urtheil und des Signalements der Beurtheilten, an die übrigen L. Regierungen der Eidsgenoßenschaft beyzufügen, daß von dieser Behörde [dem Obergericht] lediglich auf Ansuchen der L. Regierung des Cantons Appenzell A. R. und weil die Elisabetha Häusler mit dem Corpus delicti in hießigem Canton betretten wurde, ihre Bestrafung vorgenommen worden“, mit Mehrheit der Stimmen gut befunden, dem Obergericht eine ablehnende Antwort zu ertheilen, indem gedachtem Tribunal, laut Mißiven, bemerkt wird, daß hierüber in diesem, wie in allen andern Fällen, von der Regierung oder ihrer betreffenden Commißion, als von derjenigen Behörde, welcher die diesfällige Notification, als ein Gegenstand der Executiven- oder Polizeycompetenz zustehe, das Angemeßene werde verfügt werden.
