Unterstützung der Gemeinde Kyburg zu dem vorhabenden neuen Pfarrhausbau daselbst.
Nach Anhörung des von der Finanz-Commißion, in Folge Auftrags vom 18ten Aprill, erstatteten ausführlichen Berichts vom 1sten d. M., in Betreff des von der Gemeinde Kyburg eingekom-  menen Ansuchens um kräftige Hochobrigkeitliche Unterstützung zu der dringend nothwendigen Erbauung eines neuen Pfarrhauses daselbst, – wurde beschloßen, der Gemeinde Kyburg, auf den Fall der würklichen Ausführung dieses Pfarrhausbaus, eine Unterstützung von Tausend Gulden zufließen zu laßen; und der Finanzcommißion zu überlaßen, dieselbe in Geld und Naturalien auszumitteln. 
Von diesem Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen der Gemeinde Kyburg, Kenntniß gegeben.
