Unterstützung des Heinrich Weidmann von Dättlikon, wegen seines an einer Halde gebauenen, den Einsturz drohenden Hauses.
Die Finanz-Commißion hinterbringt unterm 9ten dieß (in Folge Auftrags vom 6ten September v. J.) einen sorgfältigen Bericht und Antrag über die, von Herrn Unterstatthalter Sigg eingesandte Zuschrift des Gemeindraths von Dättlikon, worinn derselbe den Heinrich Weidmann von da zu einer Obrigkeitlichen Unterstützung empfiehlt, weil seinem Hause, das er unbesonnener Weise an eine gefährliche Halde gebaut, und  zur Hälfte in dieselbe eingegraben hat, wegen der bey naßer Witterung entstehenden kleinen Bergschlipfe, der Einsturz drohe; und dieser arme Mann unvermögend sey, die erforderlichen Mittel zu[r] Sicherung seiner Wohnung anzuwenden.
Die Hohe Regierung befindet sich zwar, so sehr sie den genannten Angehörigen wegen dieser seiner Lage bedauert, um der Folgen willen nicht im Falle, in dergleichen Privat-Angelegenheiten näher einzutretten, sondern erachtet es allerdings als eine Pflicht der Gemeinden, für ihre Gemeindsbürger in solchen Nöthen zu sorgen, weßwegen Hochdieselbe den Herrn Unterstatthalter Sigg anweist, die Gemeinde Dättlikon aufzuforderen, daß sie nach beßten Kräften, durch Gemeindwerk, dem Heinrich Weidmann zu Ausführung der erforderlichen Sicherungsvorkehrungen behülflich sey; und hierbey genau den zweckmäßigen Plan befolge, der, wie verlautet, von Herrn Ingenieur Hegner von Winterthur dießfalls verfertiget worden ist.
Wenn dann diese Sicherungsarbeiten von der gedachten Gemeinde begonnen seyn wer-  den, – so wollen MHochgeachten HHerren und Oberen aus milden Rücksichten die Hand dazu bieten, daß derselben zu dießfälliger Erleichterung eine etwelche Unterstützung von der Steuer-Section der Commißion des Inneren, an welche jene Gemeinde sich alsdann hiefür geziemend wenden mag, abgereicht werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren zu Handen ihrer Steuer-Section, und dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Dättlikon und des Heinrich Weidmann, und zu genauer Handhabung, soweit es diese betrifft, zugestellt.
