Wohlwollende Antwort Sr. K. K. Französischen Majestät auf das Amtsantrittschreiben des HHerren Landammanns Rüttimann.
Sr. Excellenz, dem HHerren Landammann der Schweitz, ist auf das Kraisschreiben vom 21sten dieß, die gefällige Mittheilung der von Sr. K. Französischen Majestät auf das Amts-Antrittschreiben Sr. Excellenz, des Herren  Landammanns von Rüttimann, Hochdemselben ertheilten, die Gesinnungen des besonderen Wohlwollens Ihrer Majestät gegen die Schweitzerische Eydgenoßenschaft ausdrükenden Antwort, mit der Bezeugung lebhafter Freude, laut Mißiven, zu verdanken.
