Wiederhollte Erklärung gegen den L. Stand Schaffhausen wegen den von ihm als Gegensatz des Amts Stein anerbottenen Gefällen.
Da es sich aus dem Bericht der Finanz-Commißion vom 8ten d. M, über die ihr sub 28sten Februar überwiesene Zuschrift des L. Standes Schaffhausen ergiebt; daß nach wiederhollter Untersuchung und Berechnung des, von demselben als Ersatz für das ihm laut Convention abgetrettene Amt St. Georgen zu Stein anerbottenen Grundzins-Gefälle, dieselben weitaus weniger betragen als sie nach den hießigen Cantonal-Zehenten- und Grundzins-Loskauf-Gesetzen abwerfen würden, indem z. B. nach denselben, die darunter begriffenen St. Agneser-Amts-Gefälle in Bachs nur fl. 266. 24 ß. betragen, da solche hingegen von Schaffhausen zu fl. 289. 1. ß. angeschlagen sind, und dieser Unterschied sich auch bey der Berechnung aller übrigen Gefällen zeigt, nebst dem aber auch der Bezug dieser in  zerstreut liegenden, und in kleinen Posten bestehenden Gefällen selbst, mit mancherley Schwierigkeiten und Bezugkosten verbunden wäre, wodurch dann, anstatt die ausgesezte reine Rente von fl. 1500. Z. V. zu erhalten, der hießige Canton beträchtlich verkürzt werden würde, – so hat der Kleine Rath, in Genehmigung des von der Finanz-Commißion gemachten Antrags, und des vorgelegten Entwurfs eines dießfälligen Antwortschreibens [lt. Mißiven] beschloßen: Gegen den L. Stand Schaffhausen sowohl aus obigen, als in dem dießseitigen Erlaß vom 31sten December a. p. bereits angeführten Gründen die Erklärung zu wiederholen, daß man hierorts weder den von ihm angenommenen Berechnungsfuß, noch die Gefälle selbst annehmbar finde, sondern denselben neuerdings ersuche, dem hießigen Canton nach dem Sinn der getroffenen Übereinkunft die festgesezte Rente von fl. 1500. Z. V. in beträchtlichern Posten, entweders an Zehenten oder Grundzins-Gefällen nach dem mehrgedachten Loskaufsfuß berechnet, beförderlich anzuweisen, wobey man übrigens nach dem von Schaffhausen gemachten Anerbieten bereit seye, zur gegenseitigen Abrechnung den Zeitpunkt vom 10ten Merz 1803. anzunehmen.
Was hingegen die mit dergleichen Gefällen verbundenen Restanzen betreffe, so könne sich der hießige Stand in keinem Fall mit demselben beladen, und müße desnahen der dasigen Regierung überlaßen, den Bezug davon auf beliebige Art einzuleiten.
