Beschluß wegen der Weinschenkerneuerungs- und Speisewirthschaftsbegehren der Hochstraßerischen Erben zur Reblaube auf Dorf in hier.
Auf den, von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 6ten dieß (in Folge Auftrags vom 18ten  passati) hinterbrachten Bericht und Antrag über das Gesuch der Hochstraßerischen Erben zur Reblaube auf Dorf in hier, einerseits um Erneuerung ihres Weinschenk-Patents von 1805., und anderseits um Bewilligung, eine Speisewirthschaft damit zu verbinden, – wurde beschloßen:
1.) In Bezug auf den ersteren Punkt ist der Antrag der gedachten Commißion zu gewärtigen, welchen dieselbe zugleich mit ihrem Gutachten über alle diejenigen anderen Weinschenkpatente, welche mit dem Jahre 1815. als ausgelaufen in die Revision fallen, hinterbringen wird.
2.) Was den zweyten Punkt, nämmlich das Begehren einer Speisewirthschaft, betrifft, – so haben MHochgeachten HHerren und Oberen gefunden, daß eine solche neue Wirthschaft bey den in jener Gegend der Stadt, außer zwey Taffairenwirtshäuseren, in vollkommen hinreichender Anzahl schon bestehenden Speisewirthschaften und Weinschenken, kein Bedürfniß, und daher die Petenten, um die Wirthschaften nicht unnöthiger Weise zu vermehren,  in ihrem Speisewirthschaftsbegehren ab- und zur Ruhe zu weisen seyen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten mitgetheilt, und dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Verbscheidung der Hochstraßerischen Erben zugestellt.
