Signalement aus dem Canton Schwytz über Jos. Grillo und Michael Costa von Perlezza, betrügerische Collectanten.
Die von der Regierung des L. Standes Schwytz unterm 2ten dieß eingesandten Signalements eines gewißen Geistlichen, Jos. Grillo und eines vorgeblichen Bruders vom Kleinen St. Bernhardberg, Michael Costa, beide von Perlezza aus Savoyen, welche ohne zu der Kongregation des Großen St. Bernhardsberg zu gehören, dennoch für denselben und in einigen Gemeinden des Elsaß, auch unter dem Titel von Religiosen von Einsiedeln, seit geraumer Zeit Steuern gesammelt haben, sind allen Polizeybeamten unsers Cantons durch die Justiz- und Polizey-Commißion  sowohl als die Landjäger-Commißion mit dem Auftrag zuzustellen, auf die beiden bannisierten Betrieger die genaueste Acht zu haben und dieselben betrettenden Falls über die Grenzen zu weisen. Der Regierung des L. Cantons Schwyz wird hievon, laut Mißiven, rükantwortliche Kenntniß gegeben.
