Anordnungen des L. Standes Schaffhausen, wegen Bezug der Eidsgenößischen Eingangsgebühr.
Der L. Stand Schaffhausen zeigt mit Schreiben vom 30sten September an: „daß, laut Bericht der dasigen Zollcommißion, welche mit den nahern Anordnungen zu Erhebung der neuen Eydsgenößischen Eingangsgebühr beauftragt ist, die dortseitigen Zolleinzieher bereits die erforderliche Weisung erhalten haben, ihre Bescheinigungen für die Verabgabung der in das Innere der Schweiz bestimmten Waaren so einzurichten, daß selbige den herwärts liegenden Zollbehörden des hiesigen Cantons, und jenen anderer Cantone den erforderlichen Aufschluß gewähren.“
Von dieser Anzeige ist die Finanzcommißion in Kenntniß zu setzen.
