Das Oberamt Grüningen berichtet, daß das Haus der Gebrüder Wild zu Betschweil, Gemeinde Bärentschweil, abgebrannt.
Das L. Oberamt Grüningen macht der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Bericht d. d. 23sten hujus die bedauerliche Anzeige, daß Tags vorher  Abends die mit No. 45. a. und 45. b. bezeichnete, für fl. 1400. aßecurirte Wohnung nebst Scheune der Gebrüder Jacob und Hs. Jacob Wild zu Betschweil, Pfarre Bärentschweil, abgebrannt.
Dieser Bericht wird verlesen und in Gewärtigung des Gutachtens der Löbl. Brandaßecuranz-Commißion, ad acta gelegt.
