Der Gemeinde Ober-Engstringen wird die Errichtung einer Fähre über die Limmat mittelst eines Blockschiffes bewilligt.
Da die Herren Kantonsrath Johannes Vögeli im obern Eggbühl bey Ober-Engstringen und Matthias Nüscheler im Sonnenberg bey Unter-Engstringen, die unterm 30sten October 1827. erhaltene Erlaubniß zu Errichtung einer fliegenden Brücke bey Ober-Engstringen, eingetretener Hinderniße wegen, nicht zu benutzen im Fall waren, und nun von der Gemeinde Ober-Engstringen, unter Empfehlung der erwähnten frühern Herren Unternehmer, das Ansuchen gestellt worden, daß ihr gestattet werden möchte, diese Flußüberfahrt auf eigene Kosten, jedoch auf einfachere Weise mit einem Blockschiff und Quertau nebst Rolle, auszuführen, so hat der Kleine Rath, auf einen Antrag der L. Commißion für administrative Streitigkeiten vom 4ten d. M., der Gemeinde Ober-Engstringen die Errichtung einer solchen Fähre über die Limmat unter folgenden nähern Bestimmungen bewilligt:  
1.) Diese Fähre soll ausschließlich zu Beförderung des innern Verkehrs dienen und darf daher nicht zum Übersetzen von Kaufmannswaaren benutzt werden. Sollte derselben künftig irgend eine weitere Ausdehnung gegeben werden wollen, so ist hiefür die Bewilligung des Kleinen Rathes nachzusuchen.
2.) Soll bey Bestimmung der Größe und Form des Blockschiffes auf die angenommene größte Wagenlast, so wie auf einen beförderlichen Gang und leichte Lenkung des Schiffes, erforderliche Rücksicht genommen werden.
3.) Sollen die beydseitigen Limmatufer bey den Landungsstellen bis in die Tiefe des Flußbettes so weit landeinwärts abgegraben werden, daß das Schiff nirgends über die Richtung der bestehenden Ufer hervortritt.
4.) Soll das Quer- oder Scheertau in gleicher Höhe, wie bey der Fähre des Herrn Hofmeister im Lätten, über den Waßerspiegel der Limmat aufgehängt werden, und bey allen Waßerständen so angespannt bleiben, daß ein hochgeladenes Schiff ungehindert unter demselben durchfahren kann.
5.) Soll das Holzgerüst für das Scheertau am rechtseitigen Ufer vier Fuß von dem äußern Rand des Ufers zurückgesetzt werden, damit der Reckweg nicht unterbrochen sey.
6.) Sollen die Zu- und Abfahrten nach  und aus dem Schiffe gehörig angelegt werden; damit keine Gefahr für das Zugvieh entstehe.
7.) Soll wenigstens Ein erfahrener Fährmann beständig bey der Fähre angestellt bleiben, und in dem Obdach, welches derselbe nahe an der Schiffstelle erhalten wird, auch Raum für einen allfällig daselbst zu stationirenden Landjäger vorbehalten werden.
8.) Soll zur Vorsorge auf den möglichen Fall des Losreis[s]ens des Schiffes immer vorräthiges Fahrgeschirr und ein Nothanker im Schiff vorhanden seyn.
9.) Sollen das Schiff und die übrigen Zurüstungen der Fähre jederzeit wohl unterhalten werden.
10.) Soll bey’m Gebrauch dieser Fähre auf die gewohnte Schiffahrt stromabwärts alle mögliche Rücksicht genommen und ganz besondere Sorgfalt dannzumahl beobachtet werden, wenn das Fahrschiff zur Nachtzeit oder bey starkem Nebel in Gang gesetzt würde.
11.) Behält sich die Regierung vor, wenn beym Gebrauch dieses Fahrschiffes sich allfällig nachtheilige Verhältniße ergeben sollten, welche gegenwärtig nicht vorzusehen sind, diejenigen Bestimmungen beyzufügen, welche erforderlich erachtet werden sollten.  
12.) Damit aber den vorgeschriebenen Bestimmungen bey dem Bau und der Ausführung der Fähre ein vollständiges Genüge geleistet werde, so verordnet die Regierung, daß die Gemeinde an zwey, höchstens drey verständige Männer aus ihrer Mitte die Leitung des Ganzen nach dem verabredeten Plan übertrage, und daß, bey allfällig obwaltenden ungleichen Ansichten zwischen diesen und andern Gemeindsgenoßen oder der ganzen Gemeinde, der Gegenstand der L. Commißion für administrative Streitigkeiten zum Entscheid vorgelegt werde.
13.) Übrigens soll die ganze Ausführung unter Obrigkeitlicher Aufsicht Statt finden und nahmentlich die Bestimmung der Höhe des Scheertaues, sowie die Absteckung der Straßeneinrichtungen, durch einen Kunstverständigen vorgenommen werden.
14.) Wird diese Fähre als eine für den allgemeinen Nutzen bestimmte Anstalt betrachtet, und soll daher ohne Erlaubniß der Regierung weder durch Verkauf noch lehensweise veräußert werden.
15.) Als Ersatz für die, zumahl mit der ersten Anlegung verbundenen,  Kosten ist der Gemeinde Ober-Engstringen die Erhebung eines Fährgeldes bewilligt; der dießfällige Tarif soll aber von der L. Finanz-Commißion festgesetzt und dem Kleinen Rathe zur Genehmigung vorgelegt werden.
16.) Dagegen wird die Gemeinde Ober-Engstringen mit dem Privatbesitzer des jetzigen Fußfahres daselbst sich auf angemeßene Weise abfinden.
17.) Überläßt die Gemeinde Schlieren zu immerwährendem Gebrauche des gedachten Fahres die Straße von der Chaußée bis an die Limmath, und nimmt die Verpflichtung auf sich, dieselbe in ihren Kosten von der Chaußée an bis zu Ende ihrer Allmend in allen Theilen, sowohl Wegen als Brücken, in unklagbaren Stand zu stellen und darin zu erhalten, wobey ihr bewilligt ist, das zu den dießfälligen Arbeiten benöthigte Grien auf dem Grienkopfe bey Ober-Engstringen ungestört abzuhohlen; für die Übernahme gedachter Last aber erwartet die Gemeinde Schlieren billige Berücksichtigung bey Bestimmung des Fahrtarifs für ihre Bürger.
18.) Der Strecke hingegen vom Ende der Schlierer-Allmend bis zur Limmat entschlägt sich Schlieren, da selbige  durch Privatgüter zum Theil von Schliererbürgern zum Theil von Ober-Engstringerbürgern führt; mithin bleibt der Gemeinde Ober-Engstringen überlaßen, sich mit den betreffenden Particularen über die zu Fortsetzung der Straße nöthige Landabtretung abzufinden.
19.) Ebenso nimmt die Gemeinde Ober-Engstringen die Verpflichtung auf sich, von der Weiningerstraße an bis an das Limmatufer Wege und Brücken auszubeßern, und, wo es nöthig, anzulegen, auch dieselben stets in gutem, untadelhaftem Zustand zu erhalten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Oberamt Zürich zu Handen der Gemeinden Ober-Engstringen und Schlieren, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Urkunde für Erstere, zugestellt.
