Die Regierung von St. Gallen genehmigt die ihr übersandte Rechnung um die Ueberlohnscaßa vom Jahr 1824, und die Vorschläge zu Unterstützung der Linthunternehmung aus derselben.
Das, in Antwort auf den hierseitigen Erlaß vom 1sten Hornung, eingekommene Antwortschreiben des Lbl. Standes St. Gallen d. d. 26. ejusdem, womit derselbe theils die ihm übersandte Rechnung um die Ueberlohnscaßa vom Jahr 1824, theils die gemachten Vorschläge wegen Unterstützung der Linthunternehmung aus derselben, genehmiget, − ist lediglich der Linthschiffahrts-Commißion abschriftlich in die Hand zu legen.
