Die von der Regierung des L. Standes Thurgau gegen die Gebrüder Steinmann auf der Egg geführte Klage wegen Mißhandlung des Hs. Ulrich Kaufmann von Aadorf, wird dem Amtsgerichte Winterthur überwiesen.
Nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Winterthur sub dato 17ten hujus eingesandten Berichtes über das Resultat der Präcognitions-Untersuchung, betreffend die abseite der Regierung des L. Standes Thurgau klagend anhängig gemachte Mißhandlung des Hs. Ulrich Kaufmann von Aadorf durch die Gebrüder Steinmann auf der Egg, haben UHHerren und Obern, da zwar das Ereigniß einer Thätlichkeit eingestanden ist, hingegen noch die Verumständung im Widerspruch liegt, erkennt, dieses Geschäft nunmehr dem L. Amtsgericht Winterthur zu richterlicher Procedur und Beurtheilung in der Meynung  zu überweisen, daß bey allfällig vorkommenden besonders gravirenden Umständen, der Hohen Behörde unterweilen Bericht erstattet, auf jeden Fall aber das Endurtheil eingesandt werde.
Von dieser Verfügung wird der Regierung des Lobl. Standes Thurgau (laut Mißiven) zu erforderlicher Bekanntmachung an die betreffenden jenseitigen Angehörigen Kenntniß gegeben.
