Herr Conrad Usteri wird zum Oberstlieutenant des 3ten Bataillons vom 1sten Bundesauszuge gewählt.
Es haben UHHerren und Obern zu der, durch sel[iges] Absterben des Junker Oberstlieutenant Friedrich Escher erledigten Stelle eines Commandanten des 3ten Infanterie-Bataillons beym  ersten Bundesauszug, aus einem von der Lbl. Militär-Commißion mit Weisung d. d. 17. hujus hinterbrachten dreyfachen Vorschlage, gewählt, den Herrn Conrad Usteri, bisherigen Major bey dem nähmlichen Bataillon, wofür derselbe gehörig zu brevetiren ist.
Von dieser Ernennung wird der Lbl. Militär-Commißion und dem Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli, als Inspector des ersten Bundesauszuges, Kenntniß gegeben.
Da bey diesem Anlaße Zweifel geäußert wurden, mit welchen Regierungs-Secretariaten solche Militärstellen, in Folge der bestehenden gesetzlichen Bestimmungen, vereinbar seyen, und mit welchen hingegen nicht, so wird die Lbl. Militär-Commißion beauftragt, darüber eine nähere Untersuchung anzustellen, und der Regierung wieder ihr gutächtliches Befinden zu hinterbringen.
