Parére des Kaufmännischen Directorii, betreffend das Weggeld auf der Straße über den Bernhardin.
Das L. Kaufmännische Directorium, welchem die vertraulichen Eröffnungen des HHerrn Burgermeister von Tscharner in Chur gegen das hohe Rathspräsidium, betreffend das Weggeld, welches der L. Stand Graubünden für die Straße über den Bernhardin von der Tagsatzung zu begehren gedenkt, zu näherer Prüfung überwiesen worden, hinterbringt mit Weisung d. d. 1sten hujus, sein Parére dahin, daß einstweilen noch im Allgemeinen und uneinläßlich geantwortet werden dürfte; da aber die Hohe Behörde in der Berathung fand, daß es dennoch wünschbar seye, vor Aberlaßung irgend einer Antwort etwas  mehr über das Verhältniß und Maaß dieses Weggeldes in’s Klare zu kommen, um nöthigen Falls angemeßene Winke und Bemerkungen gegen Bünden einfließen zu laßen, so übernahm MHHerr Rathsherr Hirzel die Bemühung, dießfalls nähere Erkundigungen einzuziehen; daher bis auf Wohldeßelben weitern Bericht die Antwort verschoben wird.
