Bericht des Oberamtes Embrach über die Wetterbeschädigung, welche die Gemeinden Wallißellen, Oberhausen, Opfikon, Kloten und Embrach betroffen.
Durch einen Bericht d. d. 13ten hujus bringt der Herr Oberamtmann Wehrli zur Kenntniß der Hohen Regierung, daß das Hochgewitter vom 8ten bedauerlicher Weise auch mehrere Gemeinden seines Amtsbezirkes in großen Schaden versetzt habe; zu Wallißellen, Oberhausen und Opfikon seye die Roggenerndte durch Hagelschlag beynahe gänzlich zernichtet, und die Sommerfrüchte sowohl als der Weinstock verheert worden. Auch die Gemeinden Kloten und Ober-Embrach samt den Höfen, haben bedeutenden Verlust in ihrer Roggenzelg erlidten.
Die Aufnahme einer amtlichen Schatzung seye bereits angeordnet, und da sich diese Ortschaften besonders wegen der obwaltenden drückenden Zeitumstände in eine traurige Noth versetzt sehen, so beruhe ihre Hoffnung auf hoher Bewilligung einer Saamensteuer nach der Erndte, wozu sie das Oberamt ehrerbietig empfehle.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern, in gänzlicher Genehmigung der von dem Oberamte getroffenen einleitenden Verfügungen, erkennt, es solle seiner Zeit das Angemeßene in Bezug auf Unterstützung dieser Beschädigten verfügt, und zu diesem Ende die amtliche Schadensschatzung und der specielle Antrag des Oberamtes gewärtigt werden.
