Note des L. Standes Thurgau in Betreff der hießigen Domainen in dortigem Canton.
Die mit dem 38sten Legationsbericht eingegangene, unterm 3ten Augstmonat ab Seiten der Ehrengesandtschaft des L. Standes Thurgau an die hießige eingegebene Note, worinn die Erstere die Anzeige macht: „daß ihr von ihrer Cantonsregierung, nachdem dieser die von der zürcherischen Ehrengesandtschaft unterm 6ten Julii erlaßene Note communiciert worden, die Erklärung zukommen: daß sie, sobald ihr der Beschluß der Liquidations-Commißion, der über das Eigenthum der im Canton Thurgau gelegenen vormaligen zürcherischen Dominial-Güter zu Gunsten des Cantons Zürich entschieden haben soll, officiell zugestellt seyn werde, von allen weiteren Eigenthums-Ansprüchen auf diese Besizungen abzustehen, und damit zu sistieren gedenke; in der Hoffnung und Erwartung, daß der hohe Stand Zürich unmittelbar darauf nicht ungeneigt seyn werde, zu Unterhandlungen Hand zu bieten, die einen auf Billigkeit gegründeten Auskauf über diese Besizungen herbeyführen können“, – wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, die bey dermaliger Lage dieses Geschäfts nunmehro erforderlich werdenden Maßnahmen je nach Beschaffenheit der Sachen, entweder aus sich zu treffen, oder dem Kleinen Rath anzutragen.
