Bewilligte Unterstützungen zu den neuen Schulhäusern zu Lunnern, Rutschweil und Wipkingen.
Auf die ablesend angehörten drey Schreiben des Lbl. Erziehungsraths d. d. 30sten September, wurden folgende Unterstützungen zu neuen Schulhausbauten bewilligt:
1.) Der Schulgenoßenschaft Lunnern, deren Schule bisher in dem Hause des Schulmeisters gehalten worden, und welche nun ein ganz neues Schulhaus erbaut hat, deßen Kosten, ohne den Platz, Fuhren und Frohndienste, auf fl 720. 24. ß. berechnet werden, eine Unterstützung von Fr. 160.
2.) Der Schulgemeinde Rutschweil, zu welcher auch die Ortschaften Dägerlen, Bänck und Berg gehören, welche bisher ein Schulzimmer miethen mußte, und sich nun ebenfalls zum Bau eines ganz neuen Schulhauses entschloßen, hat, welches laut Accord (ohne den Platz, die Lieferung der Steine und des Sandes, Fuhr- und Frohndienste) auf 880. fl. zu stehen kommt, eine solche von Fr. 160.
3.) Der Gemeinde Wipkingen, welche wegen ihrer anwachsenden Schülerzahl und der schlechten Beschaffenheit des alten Schulhauses, sich zu Erbauung eines neuen genöthigt  gesehen, deßen Kosten, ohne die Fuhren und Frohndienste, nahe an die 7000. fl betragen werden, wovon jedoch mittelst des Verkaufs des alten Schulhauses und gesammelter freywilliger Beyträge und Geschenke, welche letztere 2014. fl abgeworfen, bereits 4314. fl gedeckt sind, eine Unterstützung von 400. Frk[en].
Die Finanz-Commißion wird beauftragt, diese Beyträge dem Lbl. Erziehungsrath zu Handen der betreffenden Gemeinden verabfolgen zu laßen.
