Fortsetzung des Gesandtschaftsberichtes über die Verhandlungen der Tagsatzung.
Von MHHerrn Rathsherrn von Muralt wurde über die weitern Verhandlungen der Tagsatzung mündlicher Bericht erstattet, wie folgt:
22ste Sitzung, vom 12. August.
Die zur Vorberathung eines Beschlußes über die Geheimhaltung diplomatischer Actenstücke und Verhandlungen niedergesetzte Commißion erstattete ihren Bericht, und trug auf folgendes Conclusum an:
1.) Unterhandlungen der Eidgenoßenschaft mit dem Auslande sind Gegenstand des Staatsgeheimnißes, und sollen daher, wie die dießfälligen Actenstücke, so lange geheim gehalten werden, als sie nicht ihr Ziel erreicht haben.
2.) Das Nähmliche soll bey andern Eidgenößischen Verhandlungen Statt finden, wofern die Tagsatzung oder der  Vorort im Spezialfall die Geheimhaltung anzuordnen für nothwendig erachten.
3.) Die Tagsatzung richtet an alle Stände das dringende Gesuch, diese Bestimmungen zu handhaben und die Fehlbaren dem Richter zur Bestrafung zu überweisen.
Von diesen Artikeln wurde der erste mit 14. Stimmen (wovon 7. die Ratification vorbehielten), der 2te mit 13., der 3te mit 14. Stimmen angenommen.
Ein Gegenantrag, nach welchem auch die Unterhandlungen einzelner Kantone mit dem Auslande in das unter Art: 1. enthaltene Verboth eingeschloßen werden sollten, wurde mit 14. Stimmen beseitigt.
Mit 17. Stimmen wurde endlich eine Mißbilligung der Statt gehabten Mißbräuche und das Bedauern der Tagsatzung über die Veranlaßung zu gegenwärtiger Berathung ausgesprochen.
23ste Sitzung, vom 14ten August.
§. 6. Trigonometrische Vermeßungen.
Die Militär-Aufsichtsbehörde erstattete ihren Bericht über den Fortgang dieser Arbeiten, legte die dießfällige Rechnung von den Jahren 1823. bis und mit 1825. vor, und trug hinsichtlich der künftigen Theilung der Kosten zwischen der Eidgenoßenschaft und den betreffenden Ständen auf einige abändernde Bestimmungen an.
Die Rechnung wurde der Rechnungs-Com-  mißion zur Prüfung überwiesen; die Anträge der Aufsichtsbehörde hingegen sollen den Ständen durch vorörtliches Kreisschreiben mitgetheilt werden.
§. 34. Handelsverhältniße mit Würtemberg und Bayern.
Der Bericht der Herren Commißarien über die von den Abgeordneten der beyden Nachbarstaaten eröffneten Anträge wurde angehört und der Vorort einmüthig zur Fortsetzung der dießfälligen Unterhandlungen ermächtigt und instruirt.
24ste Sitzung, vom 16ten August.
§. 43. Strafgesetzbuch für die capitulirten Regimenter in Frankreich.
Nach Anhörung des Befindens der verordneten Commißion über die von den Ständen hinsichtlich des dießfälligen Entwurfes eingekommenen Bemerkungen und Wünsche, wurde besagter Entwurf unter den von der Commißion angetragenen Modificationen mit 20. Stimmen, wovon 11. die Ratification vorbehielten, angenommen. Genf nahm denselben ad referendum, und Neuenburg enthielt sich des Abstimmens.
Bis Ende des Jahres sollen sich die Stände über die vorbehaltene Ratification erklären.
§. 27. Zollwesen im Allgemeinen.
Hinsichtlich des Expertenbericht über Zollbegehren der Stände, wurde auf den Antrag der über das Zollwesen niedergesetzten Commißion mit 20. Stimmen (ohne  Graubünden und Waadt) erkannt: es sollen zwar die Experten ihre Untersuchungen an Ort und Stelle in Verbindung mit Bevollmächtigten derjenigen Stände, von welchen das Begehren gestellt worden, vornehmen, ihren Bericht hingegen unmittelbar an den Vorort zu Handen sämmtlicher Stände erstatten.
Auf den Antrag der nähmlichen Commißion wurde in Hinsicht auf die Gesuche um Erneuerung schon früher bewilligter Zölle mit 20. Stimmen (ohne Waadt und Genf) für die Zukunft nachstehendes Verfahren angeordnet:
Der Vorort soll einen Expertenbefund darüber einziehen, ob das Begehren mit den allgemeinen Grundsätzen des Eidgenößischen Zollwesens im Widerspruch stehe, und zugleich soll an die benachbarten oder sonst zunächst betheiligten Stände die Einfrage ergehen, ob sie eine Experten-Untersuchung an Ort und Stelle verlangen. Werden beyde Fragen verneint, so soll die Local-Untersuchung unterbleiben.
Das Zollbegehren von Solothurn und Basel für die Straße über den obern Hauenstein, wurde einmüthig genehmigt.
25ste Sitzung, vom 18. August.
Auf die schriftliche Anzeige Sr. Excellenz, des Päbstlichen Nuntius Herrn Ostini, daß er Mittwochs den 19ten d. M. in hiesiger Stadt eintreffen werde, erging  an den Vorort die Einladung, für den Empfang dieses Prälaten die vorschriftgemäßen Anordnungen zu treffen.
§. 47. Reclamationen des Standes Schwytz, Nahmens der Hauptleute der ehemahligen Regimenter in K. Sardinischen Diensten.
Nach Anhörung eines von Herrn Staatsschreiber Am Rhyn über diesen Gegenstand verfaßten Berichtes, nahmen 10. Stimmen über das Begehren des Standes Schwytz das Referendum; 6. wollten den Vorort beauftragen, sich für die Reclamanten zu verwenden, 6. andere hingegen lehnten eine solche Verwendung ausdrücklich ab.
Auch für diese intereßante Berichtserstattung bezeugte der Kleine Rath MHHerrn Rathsherrn von Muralt den verdienten Dank.
[Fortsetzung RRB 1828/0705]
