Entsprechende Antworten der L. Stände Glarus und St. Gallen, wegen Beehrung des Andenkens des verewigten HHerrn Staatsraths Hs. Conrad Escher, durch den Beynahmen von der Linth.
Auch von den Lbl. Ständen Glarus und St. Gallen sind, (wie es schon von Lbl. Stand Schwytz geschehen ist) auf den hiesigen Erlaß vom 12ten dieß, betreffend die Ehrung des Andenkens an den Hochverdienten HHerrn Staatsrath Hs. Conrad Escher selig durch den, dem Verewigten und deßen männlichen Nachkommen in öffentlichen Schriften zu ertheilenden Nahmen Escher von der Linth, entsprechende Antworten eingekommen.
Landammann und Rath des Kantons Glarus schreiben nähmlich unterm 23sten dieß: „Wenn sie ihre erkenntlichen  Blicke auf die vielfachen ausgezeichneten Verdienste richten, welche der verewigte Mitbürger der hiesigen Regierung sich um die Eydsgenoßenschaft im Allgemeinen und den Stand Glarus ins besondere erworben habe; wenn sie betrachten, welche hohe Verpflichtung die Bewohner des jetzt geretteten Linththals, der unermüdeten Thätigkeit und glücklichen Leitung des ihm während seines thatenvollen Lebens anvertrauten wichtigen Werkes schuldig seyen; und wenn sie schon in der öffentlichen Meynung, welche ihm diese Bezeichnung zukennen wollte, auch die Sprache der tiefgefühlten Erkenntlichkeit seiner Miteydsgenoßen für seine unvergeßlichen Verdienste gesehen: dann müße ihnen jeder Anlaß erwünscht und theuer seyn, bey welchem sie ihre Gefühle der Verehrung und des Dankes gegen ihn beweisen können. Mit wahrem Vergnügen stimmen sie daher zu der Auszeichnung, daß sowohl ihm als seinen männlichen Nachkommen die Benennung Escher von der Linth beygelegt werde, die ihm, dem edeln Stifter und unermüdeten Leiter dieses großen und wohlthätigen Unternehmens, in so vollem Maaße gebühre; während dem übrigens die Regierung von Glarus in der Erwartung stehe, es werden die großen Verdienste des theuern Verewigten, an der nächst-  künftigen hohen Tagsatzung auf gebührende Weise gewürdiget werden.“ 
Landammann und Kleiner Rath des Kantons St. Gallen antworten unterm 20sten dieß: „Sie haben nicht übersehen, daß diese Anordnung (nähmlich der Benennung des verewigten HHerrn Staatsraths Escher und seiner männlichen Nachkommen als Escher von der Linth) aus der Meynung und der Sprache des Eydsgenößischen Volkes selbst enthoben sey, und von den gleichen Gesinnungen mit der hiesigen Regierung geleitet, und von der dankbarsten Erinnerung an seine sehr langen und beschwerdevollen Anstrengungen, und eben so einsichtsvollen als wohlthätigen Verwendungen für einen beträchtlichen Theil ihres Kantons durchdrungen, habe der Kleine Rath des Lbl. Standes St. Gallen in seiner Sitzung vom 20sten dieß auch für seinen Kanton einen, dem hiesigen ganz gleichkommenden Beschluß gefaßt.“
Diese Antworten, nebst der (laut Rathsprot: vom 21sten dieß) eingekommenen Antwort des Lbl. Standes Schwytz, sind in vidimirter Abschrift der, zufolge Rathsbeschlußes vom 12ten dieß, der [sic!] Familie des verewigten HHerrn Staatsraths Escher von der Linth zuzufertigenden Urkunde beyzulegen.
