Vorstellung des Hs. Jacob Burkhard und Gemeindrath Hs. Jacob Weiß von Affoltern, betreffend die dortige neue Straßenanlage.
Ein von zwey Bürgern von Albis-Affoltern, Hs. Jacob Burkhard im Salzhaus und Gemeindrath Hs. Jacob Weiß, unterm 21. d. M. eingereichtes Vorstellungsschreiben, womit sie sich über die Art und Weise, wie die dortige neue Straßenanlage über ihre schönsten Güter geführt worden, beschweren, und um vollständige Entschädigung bitten, wird dem L. Straßen-Departement mit dem Auftrage zugestellt, von dem Oberamt Knonau, sowie von Herrn Oberstlieutenant Pestalutz über diesen Gegenstand sorgfältigen Bericht einzuziehen und zu trachten, durch das Mittel des Oberamtes und des Gemeindrathes Affoltern eine gütliche Beseitigung desselben zu Wege  zu bringen, oder, wenn solche nicht erhältlich, der Regierung einen dießfälligen Bericht und Antrag zu erstatten.
