Mittheilung des Staatsraths, und Verfügungen wegen der Personen, welche Päße nach Frankreich begehren, ohne sich über den Zweck der Reise auszuweisen.
Der hiesige Staatsrath mittheilt mit seinem Kreisschreiben vom 27sten passati einen Auszug aus dem an ihn von dem Eydsgenößischen Geschäftsträger in Paris unterm 8ten gl. M. eingelangten Schreiben, worinn derselbe berichtet, daß eine große Anzahl Schweizer-Angehörige auf Paris kommen, in der Hoffnung, auf eine oder andere Art ihr Brod zu verdienen, daß aber diese Hoffnung bey der jetzigen Theurung und der Menge brodloser Leute meist getäuscht werde, und in Folge deßen diese Schweizer sich in das  äußerte Elend versetzt sehen. 
Der Staatsrath überläßt den Hohen Regierungen zu beurtheilen, ob bey Ertheilung der Reisepäße, wenn dieselbe nur auf diejenigen Personen beschränkt würde, welche über den Zweck ihrer Reise sowohl, als die Mittel zu ihrem Unterhalt sich doch einiger Maaßen ausweisen, nicht dem Elend vieler gesteuert werden könnte, und stellt jede daherige Verfügung der landesväterlichen Vorsicht der Regierungen anheim.
Dieses Schreiben des Staatsraths mit seiner Beylage, wird abschriftlich der L. Polizeycommißion zu Handen gestellt, um dem Chef des Polizey-Büreau, sowie es von Seite der Hohen Regierung gegen die L. Oberämter und die Staatscanzley unmittelbar durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß geschieht, die Weisung zu geben, Personen, von denen man glauben könnte, daß sie in die Claße solcher gehören, welche den Gegenstand des obgedachten Schreibens des Schweizerischen Geschäftsträgers ausmachen, wenn sie Empfehlungsscheine zu Päßen für eine Reise nach Frankreich begehren, über den Zweck ihrer vorhabenden  Reise näher zu befragen, und wenn sie nicht befriedigende Auskunft geben können, sie durch triftige Vorstellungen zu bewegen zu trachten, daß sie von ihrem Vorhaben abstehen. 
Von gegenwärtigem Beschluß wird die Staatscanzley gehörige Notiz nehmen. 
