Der Regierung von Waadt wird angezeigt, daß der Lisette Canton die Verehelichung mit Heinrich Scherer von Horgen nicht ohne gesetzliche Vermögensausweisung und Bezahlung des Bechergeldes bewilligt werden könne.
Das Lbl. Oberamt Wädenschweil erstattet der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 24. hujus den Bericht, es habe zufolge erhaltenen Auftrags, der Gemeinde Horgen die Vorstellungen der Regierung des Lbl. Standes Waadt für Bewilligung der Ehe des Heinrich Scherer mit der von ihm zu Milden geschwängerten Lisette Canton mitgetheilt, allein von derselben  die Erklärung erhalten, daß sie in Betrachtung aller Verhältniße und in Besorgniß bedenklicher Folgen, sich nicht entschließen könne, von den gesetzlichen Bestimmungen abzugehen, und daher auf vollständiger Vermögensausweisung und Bezahlung des Bechergeldes bestehen müße.
Es haben desnahen UHHerren und Obern erkennt, der Regierung des Lbl. Standes Waadt (lt. Mißiven) hievon Kenntniß zu geben, mit der Bemerkung, wie sie wohl begreifen werde, daß die bemeldte Gemeinde nicht gezwungen werden könne, von den durch das Gesetz festgestellten Vorschriften abzuweichen.
Da aber die hohe Regierung aus dem oberamtlichen Berichte mit Mißbelieben vernommen, daß der Lisette Canton, statt des geordneten Bechergeldes von 16. Frk[en]., unter dem Titel eines freywilligen Beytrages, 40. Frk[en]. gefordert worden, so ertheilen UHHerren und Obern dem Lbl. Oberamte den Auftrag, die nöthige Weisung ergehen zu laßen, damit in Zukunft keine solche willkürlichen Erhöhungen mehr Statt finden.
