Auftrag an die Militarcommißion wegen schleuniger Organisation des Sukkurskontingentscorps und der 500. Mann, welche auf jeden Ruf bereit seyn sollen.
Nach angehörtem schriftlich hinterbrachten sorgfältigen Gutachten der Standescommißion vom 15ten dieß, wurde beschloßen:
Da es um so nothwendiger ist, die in’s Steken gerathene gesezmäßige Organisation des Sukkurs-Kontingentskorps wiederum an die Hand zu nehmen, als der, in den neuesten Tagen zu Aufstellung eines Miliz-Corps eingeschlagene Weg, theils nicht der gesezliche, theils an und für sich mit großen Schwierigkeiten verbunden war, und der gegenwärtige Zeitpunkt des eben wieder eingetrettenen, allgemeinen freywillig[en]  oder gezwungenen Gehorsams allerdings der schiklichste ist, diese Arbeit fortzusezen, und mit Kraft und Schnelligkeit zu vollführen, so wird die Militarcommißion bevollmächtigt und beauftragt, in Zuzug des Herrn Obersten des Sukkurskontingents und seiner Oberst-Lieutenants, und zwar mit größter Beschleunigung, die Organisation aller drey Bataillons des Sukkurskontingentskorps, nach Vorschrift der Vemittlungsurkunde, des gemeineydgenößischen Militarordonnanz-Projekts und des Gesezes vom 23ten December 1803. zu bewerkstelligen, und dabey besonders darauf Bedacht zu nehmen, daß aus dem Sukkurskontingentskorps, ohne Rüksicht der Quartiere, oder Gemeindslokalitäten diejenige Anzahl von 500. Mann, welche einem Canton, ohne zuvor eingeholte Bewilligung des Herrn Landammanns der Schweiz, aufzustellen zukömmt, mithin ein Bataillon, schleunigst also organisiert werde, daß dasselbe augenbliklich auf jeden Ruf der Regierung, und so oft es die Umstände erheischen würden, zusammengezogen und in regulairen Dienst und Sold genommen werden könne.
