Bestätigte, bewilligte und abgeschlagene Tavernenwirthschaften und Weinschenken in der Section Uster des Bezirks Uster.
In Fortsezung der Berathung über die in Folge des Gesezes vom 24sten December 1803, eingelegten Wirthschafts- und Weinschenken-Bewilligungen, wurde das Tableau der sämmtlichen bereits bestehenden Tavernen-Wirthschaften und Weinschenken in der Section Uster des Bezirks Uster, so wie der sämtlichen aus jener Bezirksabtheilung eingelangten neuen Begehren zu dießfälligen Bewilligungen, vorgenohmen, auf das Fundament der dießfälligen Anträge der Commißion des Inneren, in Berathung gezogen, und demnach erkennt:
1o. Da der 1ste §. des Gesezes vom 24st[en] Decembris 1803. bestimmt, daß alle Tavernen-Wirthschaften, welche vor Ao. 1798. bestanden haben, und diejenigen, welche seit Ao. 1798. von der jeweiligen höchsten Landes-Regierung sind bewilliget worden, ferner ihr Wirthschaft-Recht ausüben mögen, – so betrifft solches in der Section Uster des Bezirks Uster die nachstehenden alten Tavernen-Wirthschaften welche andurch neuerdings bestätiget werden, ohne daß dießfalls eine Notification an ihre dermahligen Innhaber erforderlich sey:
Bauma.
Heinrich Rüegg, beym Tannenbaum.
Johannes Boßhard von Bliggetschweil, zum gelben Löwen.
Bärentschweil.
Rudolf Bürgi von Adentschweil, z: Löwen.
Johannes Wild, zum Löwen.
Fällanden.
Jacob Trüeb, zum Sternen.  
Fehraltorf.
Caspar Guyer, zum Hecht.
Greiffensee.
Heinrich Pfister, zur Kronen.
Hittnau.
Hs: Jacob Boßhard von Oberhittnau, zum wilden Mann.
Hs: Jacob Boßhard von Unterhittnau, zur Sonne.
Kyburg.
Johannes Schumacher, zum Hirschen.
Gemeindhaus, zum Löwen.
Pfäffikon.
Johannes Heß, zur Cronen.
Hs: Heinrich Schlumpf, zum Hecht.
Conrad Egli am Bühl, Badwirth.
Jacob Weber von Balm, zum weißen Creuz.
Johannes Isler von Wermetschweil, z: Sonne.
Rudolf Furrer, aus dem Ravenspühl, zum Ochsen.
Rußikon.
Johannes Leemann, zur Cronen.
Uster.
Hs: Jacob Bachofen, zum weißen Creuz.
Jacob Berchtold, zum Sternen.
Heinrich Zangger von Noßikon, zur Cronen.
Heinrich Bodmer von Sulzbach, zum Löwen.
Volkentschweil.
Hs: Jacob Hürlimann, zur Sonne.
Weißlingen.
Rudolf Frey, zur Sonne.
Wildberg.
Hs: Jacob Binder, zum Pfau.
Wyla.
Heinrich Rüegg, zum Ochsen.
2o. Von den neueingelegten Tavernen-Wirthschafts-Bewilligungs-Begehren aus der Section Uster des Bezirks Uster, werden die nachstehenden zwey gestattet:
Berchtold, Vater und Söhne von Oberuster, haben einen Tavernen-  brief um den Betrag von 300. Frk[en] zu lösen.
Quartierhauptmann Felix Manz von Nänikon hat einen Tavernenbrief um den Betrag von 200. Franken zu lösen.
3o. Wegen bereits vorhandener genugsammer Anzahl von Wirthshäuseren in den betreffenden Gegenden und Gemeinden, sind in ihren Tavernen-Wirthschaftsbewilligungs-Gesuchen gänzlich ab- und zur Ruhe gewiesen:
Heinrich Hanhart von Pfäffikon, Cantonsrath, welchem jedoch gegen Lösung eines Patents von 32. Franken die Errichtung einer Weinschenke auf zehn Jahre gestattet wird.
Hs: Rudolf Schätti von Uster.
Rudolf Bühler von Wyla;
welchen drey Petenten der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach den Abschlag notificieren wird.
4o. Da der 1ste §. des Gesezes vom 24. December 1803. auch den vor der Revolution bestandenen Weinschenken, ohne sie zu dießfälliger Anmeldung an Behörde zu verpflichten, die fernere Betreibung ihrer Begangenschaften auf zehn Jahre zusicheret, – so betrift diese Bestätigung nachstehende Weinschenken in der Section Uster des Bezirks Uster:
Bauma.
Heinrich Boßhard.
Johannes und Jacob Kappeler.
Hs: Ulrich Rüegg.
Advocat Furrer.
Altcantonsrath Johannes Wolfensperger in der Schwendi.
Bärentschweil.
Jacob Stößel von Wirtenthal.
Heinrich Gnehm von Wappenschweil.
Fehraltorf.
Hs: Heinrich Greuter.  
Greiffensee.
Wittwe Trachsler, gebohrne Brüngger.
Hittnau.
Altsekelmeister Hs: Rudolf Boßhart von Oberhittnau.
Die Civilgemeinde Dürstelen.
Heinrich Flachsmann im Hasel.
Caspar Juker von Unterhittnau.
Friedrich Rüegg von Dürstelen.
Pfäffikon.
Heinrich Tobel von Irgenhausen.
Rudolf Furrer. sämtlich von Pfäffikon; schenken nur an Jahrmärkten Wein.
Jacob Furrer. [sämtlich von Pfäffikon; schenken nur an Jahrmärkten Wein.]
Salomon Schneider. [sämtlich von Pfäffikon; schenken nur an Jahrmärkten Wein.]
Hs: Heinrich Rüegg. [sämtlich von Pfäffikon; schenken nur an Jahrmärkten Wein.]
Rudolf Näf. [sämtlich von Pfäffikon; schenken nur an Jahrmärkten Wein.]
Hs: Heinrich Schneider. [sämtlich von Pfäffikon; schenken nur an Jahrmärkten Wein.]
Jacob Kraut. [sämtlich von Pfäffikon; schenken nur an Jahrmärkten Wein.]
Die Gemeinde Irgenhausen.
Müller Boßhart von Bußenhausen.
Friedensrichter Jacob Vollenweider von Auslikon.
Heinrich Vollenweider, Schräpfer, von Auslikon.
Rußikon.
Friedensrichter Keller von Gündisau.
Hs: Heinrich Wolfensperger von Rumlikon.
Hs: Heinrich Würglers sel. Erben im Wylhof.
Johannes Äppli von Madetschweil.
Uster.
Salomon Hegnauer auf der Burg.
Heinrich Homberger von Wermetschweil.
Jacob Guyer von da.
Jacob Sauter im Neubad.
Johannes und Gebrüdere Gujer von Wermetschweil.
Volkentschweil.
Die Gemeinde Gutentschweil.
Weißlingen.
Hs: Jacob Winkler von Theilingen.
Hs: Heinrich Bollmann von da.
Conrad Koblet von Neschweil.
5o. Da inzwischen der 5te §. des  mehrgedachten Gesezes vom 24sten Decembris 1803. auch die Dauer der Bestätigung der vor der Revolution bestandenen Weinschenken nur auf die nächsten zehn Jahre beschränkt, – nach deren Verfluß sie einer Erneuerungs-bewilligung unterworfen seyn sollen, – so soll den sämmtlichen in vorstehendem Articul benannten Weinschenken die dießfällige Bestätigung auf zehn Jahre, von der Staats-Canzley mittelst unentgeldlicher Zustellung von Erkanntnußen, notificiert werden.
6o. Aus den verschiedenen, aus der Section Uster des Bezirks Uster eingelangten Begehren um gesezliche Bewilligung theils zu Errichtung neuer, theils zu fortgesezter Betreibung seit der Revolution errichteter Weinschenken, – sind die nachstehenden von dem Kleinen Rath auf zehn Jahre bewilliget worden:
Bauma.
Jacob Trachsler im Saaland Patent von Franken 20.
Johannes Wolfensperger in Lipperschwendi, Patent von Frk[en] 20.
Hans Wolfensperger ab Wolfensperg. Patent von Frk[en] 20.
Bärentschweil.
Gemeindammann Walder von Bärentschweil. Patent von Frk[en] 30.
Fällanden.
Wilhelm Meyer, Gemeindraths-Präsident. Patent von Frk[en] 20.
Heinrich Wezstein im Rohr. Patent von Frk[en] 20.
Hittnau.
Hs: Jacob Boßhart, Müller von Balchenstall. Patent von Frk[en] 20.
Pfäffikon.
Cantonsrath Heinrich Hanhart. Patent von Frk[en] 32.
Rußikon.
Heinrich Weber von da. Patent  von Franken 40.
Hs: Ulrich Schneider in der Bläsimühle. Patent von Frk[en] 20.
Schwerzenbach.
Hs: Jacob Reiff. Patent von Franken 28.
Volkentschweil.
Hs: Jacob Äppli, Baader. Patent von Frk[en] 20.
Weißlingen.
Heinrich Meili von Dettenriedt. Patent von Frk[en] 20.
Hs: Heinrich Reiffer. Patent von Franken 32.
Wildberg.
Jacob Saxer. Patent von Frk[en] 30.
7o. Diesen Innhaberen von Weinschenken werden durch die Staatscanzley Patente in vorgeschriebener Form und auf Art und Weise zugefertiget werden, wie dießfalls die Canzley von der Commißion der administrativen Streitigkeiten die nähere Anleitung erhalten wird.
8o. Hingegen werden nachstehende Petenten aus der Section Uster des Bezirks Uster in ihren Weinschenken-Bewilligungs-Begehren gänzlich ab- und zur Ruhe gewiesen, zumahlen sich aus dem hinterbrachten Bericht und Gutachten ergeben hat, daß gegen die Gestattung ihrer Gesuche theils die Betrachtung des gänzlichen Mangels an Localitäts-Bedürfniß, theils auch mehr und minder wichtige polizeyliche Rüksichten obwalten:
Bauma.
Jacob Graf auf Gublen.
Johannes Rüegg im Seewadel.
Heinrich Juker im Neugut.
Hs: Jacob Rüegg in Wyden.
Bärentschweil.
Die Gebrüdere Johannes und Jacob  Pfenninger von Wappenschweil.
Hs: Heinrich Stutz zu Bettschweil.
Pfäffikon.
Hs: Jacob Guyer von Bußenhausen.
Altwaibel Schoch von Pfäffikon.
Zunftgerichtsweibel Boßhart von Irgenhausen.
Jacob Schellenberg von da.
Rußikon.
Hs: Heinrich Wolfensperger v: Rumlikon.
Rudolf Wolfensperger von da.
Caspar Bachofen von da.
Hs: Rudolf Walter von Gündisau.
Rudolf und Heinrich Weber von Rußikon.
Volkentschweil.
Johannes Gull, Altamtsrichter v: Hegnau.
Heinrich Gull von da.
Jacob Temperli, Bek von Guntentschweil
Weißlingen.
Heinrich Sitz von Neschweil.
Wyla.
Rudolf Bühler, jgr: von da.
Hs: Rudolf Bühler, Bek, älter von Wyla.
Hierzu kommen noch die Gemeinden Bärentschweil, Oberhittnau, Unterhittnau, Isikon, Pfäffikon, Hinterbalm, Auslikon, Wermetschweil, Volkentschweil, Weißlingen, zumahlen keinen Gemeinden, als solchen Wirthschaftsbewilligungen ertheilt werden sollen.
9o. Diesen sämmtlichen vorbenannten Petenten wird durch den Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach in Hochobrigkeitlichem Namen insinuirt werden, ihre Wirthschaften sogleich zu beschließen, und sich der ferneren Fortsezung der dießfälligen Gewerbe zu müßigen.
10o. Die Execution aller übrigen, in gegenwärtiger Erkanntnuß enthaltenen Dispositive, mit Ausnahme der §. §. 3.[,] 8. und 9, welche sogleich in Kraft erwachsen sollen, bleibt bis  auf erfolgte gänzliche Beendigung der Berathung über die Wirthschafts- und Weinschenken-Bewilligungsbegehren, eingestellt. Jedoch wird gegenwärtige Erkanntnuß in ihrem ganzen Umfange, sowohl der Commißion der administrativen Streitigkeiten, und der Finanzcommißion, als dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu vorläuffiger Notiz zu Handen gestellt, und dem Lezteren zugleich aufgetragen, von etwannigen, in diese Erkanntnuß eingeschlichenen Irrthümmeren in Benennung und Qualification der Personen und der Wohnorte, der Staats-Canzley gefällige Kenntniß zu geben, damit selbige nicht auch die Patente hinübertragen werden.
