L. Stand St: Gallen berichtet verschiedene Pendenzen der gegenseitigen Tableaux vom Gut der Angehöriger des einten Cantons, so im anderen unter Sequester gelegen.
Die auf das dießeitige Schreiben vom 15ten Jenner eingekommene Antwort des Lob[lichen] Standes St. Gallen vom 19ten Februar, dahin gehend, daß in Hinsicht der dortorts von Capethueler und Chiodera declarierten 2100. lb Indigo, der L. Stand St. Gallen ganz die Ansichten des hießigen theile, und demzufolge Sr. Excellenz, dem Landammann der Schweiz, die nöthige Mittheilung davon gemacht habe; daß ferner in Betreff der für die Handelshäuser Joh. Jacob Kelly & Compagnie,  wie auch Scheitlin & Compagnie, gemachten Erklärungen, von Seite des L. Standes St. Gallen in keine fernere Untersuchung werde eingetretten werden, da der einte Verkauf wieder rükgängig geworden sey, der andere aber außert den Termin der Abgaaben-Bezahlung falle; und daß endlich über einige andere dießfällige Gegenstände directe von der dortigen Finanzcommißion mit der hießigen, für diese Angelegenheiten eigens verordneten Commißion werde eingetretten werden, – ist lediglich ad acta zu legen.
