Nachtrag des Steuerverzeichnißes aus der Bezirksabtheilung Winterthur, für die Brandbeschädigten von Liebensperg, Nänikon und Murzeln.
Das Schreiben von Herren Bezirksstatthalter Steiner vom 8ten dieß, in welchem nun auch die, für die Brandbeschädigten von Liebensperg, Nänikon und Murzeln, in dem Kirchspiel Elgg und der Gemeinde Hagenbuch gefallenen Steuern angezeigt sind, welche sich nun mit den übrigen, in der Bezirksabtheilung Winterthur für die gedachten Brandbeschädigten gesammelten Steuern, auf 1080. fl. 4. ß 11. Hlr. belaufen, – wird ebenfalls der Commißion des Inneren zu nöthigem Gebrauche überwiesen.
