Von Schaffhausen eingesandte Verhöracten, Inventur und Kostenverzeichniß, wegen des hieher ausgelieferten Schuhster Johannes Kunz und seiner Ehefrau von Egg.
Das von dem L. Stand Schaffhausen unterm 16ten dieß eingekommene Schreiben, als Antwort auf das dießfällige hierseitige vom 9ten dieß, betreffend die hieher ausgeliefereten, dort wegen Diebstahl eingezogenen Schuhster Johannes Kunz von Egg und seine Ehefrau, – wird dem Obergerichte abschriftlich, und die eingesandten Präcognitions-Verhöre nebst dem Inventario der hinter den Inquisiten gefundenen Effecten im Original zugesandt, und die dießfälligen weiteren Dispositionen diesem Tribunal anheimgestellt. Das Kostenverzeichniß hingegen wird der Polizeycommißion zu näherer Untersuchung überwiesen, und bis zu dem daher zu gewärtigenden Bericht die Antwort an Schaffhausen verschoben.
