Bestätigter Personal- und Besoldungsbestand der Finanz-Kanzley.
Die Lbl. Finanz-Commißion erstattet unterm 16ten dieß (in Folge des §. 25. des allgemeinen Kanzley-Reglements vom 18ten Jenner 1806.) der hohen Regierung ihren Jahresbericht über den Zustand der Finanz-Kanzley und der Staatscaßaverwaltung. Es habe sich nähmlich im Laufe des verfloßenen Jahrs 1823. der Personalbestand derselben in nichts verändert, die dritte Stelle eines beständigen Finanzkanzlisten sey fortwährend unbesetzt geblieben, und für die Expeditionsgeschäfte, welche nicht von den hiernach bezeichneten Beamten der Finanz-Kanzley besorgt werden können, werden je nach Bedürfniß einer oder zwey Kanzlisten angestellt, und nach der, von der Regierung erhaltenen Vollmacht, mäßig gratificirt; und das Befinden der Lbl. Finanz-Commißion geht dahin, daß auch dieses Jahr der Personalbestand der Finanzkanzley und der Staats-  caßaverwaltung, sowie die dafür ausgeworfene Besoldung dem Geschäftsverhältniß angemeßen sey.
MHochgeachten Herren und Obern haben den dießfälligen, heute auch mit den vortheilhaftesten mündlichen Zeugnißen begleiteten Bericht, mit beßter Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit über das sämtliche nachbenannte Personale der Finanzkanzley und der Staatscaßaverwaltung angehört, dasselbe nebst den Besoldungen, wie sie hiernächst angegeben sind, einmüthig und mit beßtem Beyfall für das gegenwärtige Jahr 1824. bestätigt, und der Lbl. Finanz-Commißion auch dermal die Vollmacht ertheilt, die dritte Stelle eines beständigen Finanzkanzlisten wieder zu besetzen, wann das Bedürfniß es erheischen wird, und inzwischen für die Expeditionsgeschäfte, welche nicht von den bezeichneten Kanzleybeamten besorgt werden können, je nachdem es erforderlich ist, einen oder zwey Kanzlisten anzustellen und dieselben mäßig zu gratificiren:
Personal- und Besoldungszustand.
A. Finanz-Kanzley.
Unter Aufsicht und Leitung HHerrn Staats- und Rechenschreibers Stapfer:  
1.) Herr Georg Finßler, Finanz-Secretär, mit einer jährlichen Besoldung von
Frk[en].
800.
2.) Herr Andreas Wiederkehr, beständiger Finanzkanzlist, mit einer jährlichen Besoldung von
“
576.
und einer solchen als Quästor des Straßen-Departements von
“
200.
3.) Herr Heinrich Looser, beständiger Finanzkanzlist, mit einer jährlichen Besoldung von
“
576.
4.) Herr J. C. Kilchsperger, welcher unter Aufsicht des HHerrn Rechenschreibers die Archivgeschäfte besorgt, mit einer jährlichen Besoldung von
“
576.
B. Staatscaßaverwaltung.
1.) HHerr Staatscaßier Spöndli,
a.) mit einer jährlichen fixen Beslodung von
“
1080.
b.) für allfälliges Caßa-Deficit
“
200.
c.) und einer jährlichen Personal-Besoldungszulage von
“
320.
2.) Als Copist ist demselben zugegeben: Herr Geyer, mit einer fixen Besoldung von
“
400.
3.) HHerr Registrator Ammann, als bestellter eigner Einnehmer sämtlicher Abgaben, mit Ausnahme des Stempels und der Vermögenssteuern, mit einer jährlichen Besoldung von
“
400.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion zugestellt. 
