Das Gesuch des E. Pfarramtes Affoltern, um Entlaßung des Johannes Schneebeli von da aus dem Zuchthaus, wird abgelehnt.
Nach Anhörung eines von der L. Zuchthaus-Commißion unterm 13ten d. M. hinterbrachten Befindens über das Ansuchen des E. Pfarramtes Albis-Affol-  tern um Entlaßung des Johannes Schneebeli von da aus dem Zuchthause, hat der Kleine Rath, in Erwägung, daß das über den Schneebeli unterm 14. Januar v. J. ausgefällte obergerichtliche Urtheil an sich schon überaus mild gewesen, und zudem die durch dasselbe verhängte Zuchthausstrafe binnen zwey Monathen zu Ende gehen werde, einmüthig erkannt, es könne das erwähnte Gesuch dem L. Obergerichte nicht überwiesen werden.
Von diesem ablehnenden Beschluße wird das Oberamt Knonau zu Handen des Pfarramtes Albis-Affoltern in Kenntniß gesetzt.
