Bericht an den Landammann der Schweiz, und Rechtfertigung der speciell als verbotenen oder gefährlichen Handelsverkehr treibend, bezeichneten Häuser von Zürich und Winterthur.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 26sten hujus von der Diplomatischen Commißion hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend das Resultat der Untersuchung in Bezug auf die in einer durch das Mittel der K. K. Französischen Gesandtschaft in Bern an den Herren Landammann der Schweiz eingekommenen und von Hochdemselben  unterm 11ten October dem hießigen Stand mitgetheilten, von der K. K. Französischen Legation beym Rheinischen Bund unterm 20sten September angefertigten Note, speciell als mit Englischen Manufactur- und mit Colonial-Waaren Handel und Verkehr treibend bezeichneten eilf Häuser von Zürich und Winterthur, – hat der Kleine Rath beschloßen, einerseits Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, durch das in den heutigen Mißiven enthaltene Schreiben von dem Umstand, daß zwey der angeschuldigten Häuser, nämmlich Geilinger und Graf, und Ernst Vater, Sohn und Compagnie, beyde von Winterthur, bereits seit ein Paar Jahren gar nicht mehr existieren; und von dem bezüglich auf die neun anderen Häuser bey der Untersuchung herausgekommenen rechtfertigenden Resultat, auch zu Handen der K. K. Französischen Gesandtschaft, und unter den angemeßenen allgemeineren Bemerkungen, ausführliche Kenntniß zu geben; anderseits aber einem jeden der neun nachbenannten hierbey intereßierten Häuser:
Wilhelm Schinz im Garten.
Johannes Lavater hinter Zäunen.  
J. J. Zimmermann beym Hirschli.
Joh. Jacob Grob an der Marktgaße.
David Vogel beym Gelben Hörndli.
Jacob Vogel an der Marktgaß.
Christoph Geßner auf der Schuhmacheren. 
Joh. Jacob Rieter und Compagnie in Winterthur.
Joh. Heinrich Forrer allda, –
eine besiegelte Acte von nachstehendem Innhalt zustellen zu laßen:
„Nachdem Se. Excellenz, der HHerr Landammann der Schweiz, unterm 11ten Octobris eine von der K. K. Französischen Gesandtschaft in Bern eingereichte, unterm 20sten September von der Französischen Legation beym Rheinischen Bund angefertigte, sogenannte: Liste des Negocians de la Suisse, qui font le commerce, reçoivent, entreposent, ou expedient des marchandises ou denrées coloniales – anhero communiciert haben, und MHochgeachten HHerren und Oberen dardurch in den Fall gesezt worden sind, einerseits den bezeichneten Häuseren alsogleich und vor der allgemeinen Maaßregel einen speciellen Sequester in Bezug auf die allfählig hinter ihnen ligenden Vorräthe von Englischen Manufacturwaaren und von Colonialwaaren, anzulegen, und anderseits eine  Obrigkeitliche Untersuchung ihres dießfälligen Verkehrs mit eben so viel Unpartheylichkeit als Genauigkeit zu veranstalten; welche gedoppelte Verfügung auch das Handelshaus N. N. betroffen hat, – so macht es sich der Kleine Rath, nachdem Ihm in heutiger Sitzung das umständliche und genaue Resultat der allseitigen Untersuchungen vorgelegt worden, zum Vergnügen, andurch zu erklären, daß sich daraus bestimmt und unzweydeutig ergeben, wie die dem Handelshaus N. N. dießfalls gemachten Anschuldigungen gänzlich falsch und grundlos seyen.
Gleichwie MHochgeachten HHerren und Oberen nicht anstehen, dieses Ihnen zu landesväterlicher Zufriedenheit gereichende Resultat der verhängten Untersuchungen an des Landammanns Excellenz zu zweckmäßigem Gebrauch gegen das K. K. Französische Gouvernement, einzuberichten, – also haben Hochdieselben auch das mehrbenannte Handelshaus N. N. einerseits von dem Verdacht und Vorwurf eines unerlaubten oder gefährlichen Handelsverkehrs formell liberieren, und anderseits demselben auf alle Fälle hin, wo aus diesem Speciale  und den dardurch gegen dieses Haus veranlaßeten besonderen Verfügungen, Vorwürfe oder üble, seiner bürgerlichen Ehre und commerciellem Credit nachtheilige Consequenzen gezogen werden wollten, den nachdrücklichen Hochobrigkeitlichen Schutz zusicheren wollen; als zu welchem Ende hin demselben der gegenwärtige Extractus Protocolli, unter dem Standessigill und der Unterschrift des ersten Staatsschreibers zugefertiget werden soll“.
