Niederlaßung für Schneider Johannes Strohm von Troßingen.
Auf den Bericht des Herren Bezirksstatthalter Frick vom 11ten dieß, und das mit einem Heymathschein und anderen gesetzlichen Bescheinigungen eingesandte Bittschreiben des Johannes Strohm, Schneiders, von Troßingen, im Königlich-Würtembergischen Oberamt Tuttlingen, welcher mit einer Cantonsbürgerin verheyrathet, und zu Buchenegg, in der Gemeinde Stallikon, wo er Ao. 1795. mit Bewilligung der damahligen Herren Obervögten ein  Haus angekauft hat, seßhaft ist, auch das Zeugniß einer guten Aufführung besizt, – wurde demselben das Niederlaßungsrecht auf vier Jahre in der Meynung ertheilt, daß er dann, wenn er ferner in hießigem Canton zu verbleiben wünscht, einen erneuerten, und von seiner Landesregierung legalisierten Heymathschein vorlege.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick zu Handen der Gemeinde Stallikon, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und den zurückgehörigen Acten, auch dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, zugestellt.
