Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend die Stempel- und Wirthschaftsabgabe.
Der in einer der vorigen Raths-Sitzungen auf den Canzleytisch gelegte Bericht und Antrag der Finanzcommißion vom 27sten Octobris, betreffend die Bestätigung der Stempel- und Wirthschaftsabgabe für die nächstfolgenden vier Jahre, – wurde, nach Innhalt des nachstehenden, dem Großen Rath deßhalb vorzulegenden Gesetzesvorschlags, einmüthig genehmiget.
Weisung.
Da der Große Rath in seiner periodischen Wintersitzung vom Jahr 1807. die Stempel- und Wirthschaftsabgabe nur für das nun zu Ende gehende Jahr 1808. bestätiget hat, – so sieht sich der Kleine Rath im Fall, der Hohen Behörde, in Betreff dieser Abgabszweige wieder einen Gesetzesvorschlag vorzulegen.
In Ansehung der Stempel-Abgabe hat sich der Kleine Rath nach der sorgfältigsten Berathung überzeugt, daß, obgleich der Ertrag derselben die Summe von 15,000. Franken nicht übersteigt, dennoch keine Modificationen, die im Wesentlichen den Ertrag vermehren würden, anzutragen  seyen, indem bey jeder dießfälligen, noch so unbedeutenden Vermehrung, wiederum auf die bereits im Jahr 1803. von dem Großen Rath verworfenen Anträge zurükgekommen, und auch jetzo das gleiche Resultat wie damahls, gewärtigt werden müßte. Der Kleine Rath nihmt deßnahen die Freyheit, auf die einfache Beybehaltung der Stempelabgabe nach Innhalt des Gesetzes vom 23sten Decembris 1803. anzutragen.
Die Wirthschaftsabgabe hat in Rüksicht ihres Ertrags, in den leztverwichenen fünf Jahren ganz den gehegten Erwartungen entsprochen, und ist überhaupt ohne bedeutende Schwierigkeiten bezogen worden; auch walten keinerley Gründe ob, dieselbe abzuänderen; so daß der Kleine Rath gleichfalls auf die Bestätigung dieser Abgabe anzutragen die Freyheit nihmt.
Um jedoch nicht alljährlich neue und lästige Berathungen über die indirecten Abgaben, bey dem Großen Rath zu veranlaßen; und da über das, jede Abänderung bestehender gesetzlicher Einrichtungen, sonderheitlich derjenigen, welche die Abgaben betreffen, schwierig und oft nachtheilig seyn müßen, – so erachtet der Kleine Rath den Umständen angemeßen, seinen Antrag dahin zu machen, daß die in den  verfloßenen Jahren als zwekmäßig sich erprobt habenden Stempel- und Wirthschafts-Abgaben für die nächstfolgenden vier Jahre bestätiget werden.
In Bezug auf die Handelsabgabe wird dem Großen Rath ein besonderer Antrag vorgelegt werden.
Zürich, den 26sten November 1808.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
Gesetzes-Vorschlag, betreffend die Stempel- und Wirthschafts-Abgabe.
Der Große Rath, nach Anhörung des ihm über die Vollziehung des Gesetzes vom 23sten Decembris 1803, betreffend die indirecten Abgaben, – von dem Kleinen Rath hinterbrachten Berichts und Antrags, beschließt:
Das Gesetz vom 23sten Decembris 1803, über die indirecten Abgaben ist, so weit es die Stempel- und Wirthschafts-Abgaben betrifft, – neuerdings für die nächstfolgenden vier Jahre bestätiget, und der Kleine Rath beauftragt, zu Beziehung dieser beyden indirecten Abgaben für das Jahr 1809. bis und mit  dem Jahr 1812. nöthigen Anstalten zu treffen.
