Succeßive Heimkunft von 2. Artillerie-Compagnien und drey Bataillons Leichter Infanterie der heißigen Standes-Truppen
Das Präsidium der Militar-Commißion berichtet mündlich, daß (laut eingegangener Anzeige des Herren Oberstquartier- meisters Finsler) die in Frankreich gestandenen hießigen Standestruppen am 18ten d. M. in so weit den Rückmarsch angetretten haben, daß die Artillerie Division Weber gestern den 21sten hier eingetroffen sey, die Artillerie-Division Vögeli den 23sten, das Bataillon Meis den 27sten, das Bataillon Landolt den 28sten, und das Bataillon Küntzli, den 30sten hier eintreffen werden; und auch einer baldigen Rückkehr der beyden Scharfschützen-Compagnien Escher und Blattmann und der drey Grenadier-Bataillons entgegen zu sehen sey.
Alle diese succeßive einlangenden Standestruppen sollen nach dem Tenor der dießfälligen Erkanntnuß vom 15ten July behandelt und am Tag nach ihrer Ankunft förmlich dimmittiert werden, also daß sie jeweilen am zweyten Tag in der Frühe nach Hause kehren können, wovon die Militarcommißion dem Herren Oberstquartiermeister Anzeige geben wird, damit nicht wieder unangenehme Anstände wegen der Bezahlung erfolgen.
