Weisung und Vorschlag an den Großen Rath, betreffend die Enthebung einer Cantonalvermögenssteuer von 200,000. Franken.
In Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 27sten November hinterbrachten, den 28sten auf den Canzleytisch gelegten Gutachtens, betreffend die Enthebung einer Cantonalvermögenssteuer von 200,000. Franken, – wurde beschloßen, dem Großen Rath in seiner bevorstehenden ordentlichen Wintersitzung dießfalls nachfolgende Weisung und Vorschlag vorzulegen:
Weisung.
In der Weisung, welche der Kleine Rath dem Großen Rath über die Staatsrechnung vom Jahr 1814. vorzulegen die Ehre hatte, ist die gegenwärtige Lage unsers Staats-Finanzwesens, und die daraus hervorgehende Nothwendigkeit zu allmähliger Wiederäufnung deßelben, vermittelst der Erhebung einer Vermögenssteuer anschaulich dargestellt und entwickelt, so daß der Kleine Rath sich lediglich auf den Innhalt derselben beziehen kann und darf, wenn er mit Gegenwärtigem die Freyheit nihmt, bey dem Großen Rath ehrerbietig darauf anzutragen, daß es Hochdemselben belieben möge, dem Kleinen Rath die Vollmacht zu Erhebung einer Vermögenssteuer von 200,000. Frken zu ertheilen; in der Meynung, daß es dem Kleinen Rath, wie in früheren ähnlichen Fällen, überlaßen bleiben solle, je nach Befinden der Umstände, über den Zeitpunkt der Ausschreibung und Erhebung derselben zu verfügen.
Allein es unterlegt der Kleine Rath Seinen Antrag gänzlich dem eigenen weisen Ermeßen der Hohen Behörde.
Zürich.
Sammstags den 2ten December 1815.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der Zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
Decrets-Vorschlag des Kleinen Raths an den Großen Rath, betreffend die Enthebung einer Cantonal-Vermögenssteuer von 200,000. Franken.
Der Große Rath hat, nach Anhörung des Ihm von dem Kleinen Rath hinterbrachten Berichts über die gegenwärtige Lage des Staats-Finanzwesens, und in Genehmigung des damit verbundenen Antrags, – beschloßen:
1.) Der Kleine Rath wird bevollmächtiget, eine Cantonal-Vermögenssteuer von 200,000. Franken zu entheben.
2.) Die Zeit der Ausschreibung und des Bezugs derselben, bleibt dem Kleinen Rath, nach Maaßgab der Umstände, zu bestimmen überlaßen.
