Empfehlung des Magistrats von Constanz, zu Gunsten des Sohns von Ignaz Castell, in Rüksicht der von diesem errichteten Landkutsche nach St. Gallen.
Das Schreiben des Stadtmagistrats von Constanz vom 18ten dieß, worin derselbe wegen des Aufhörens der, von dem verstorbenen dortigen Bürger Ignaz Kastell errichteten Landkutsche nach St. Gallen, an deren Statt nun die Communication zwischen St. Gallen und Constanz durch eine obrigkeitliche Diligence unterhalten werden soll, den noch minderjährigen Sohn des verstorbenen Ignaz Kastell, deßen einziger Erbtheil jene Fahrt gewesen sei, als Conducteur der gedachten Diligence, oder aber zu irgend einem andern Schadensersatz empfiehlt, – wird unter Beziehung auf die dießeitigen Rükäußerungen vom 17ten dieß, in Betreff des unter gleichen Umständen, der hießigen Regierung empfohlenen Fidel Katzenmeyer, mit einem uneinläßlichen Recepiße beantwortet, und der Policeidirection zu angemeßener und zwekmäßiger Verfügung überwiesen.
