Bewilligung 2er Friedensrichter zu Freyenstein und Teuffen.
Aus dem umständlichen Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur vom gestrigen Datum und demselben beygelegten Verbalproceß über die am 14. dieß zu Freyenstein abgehaltene Versammlung der Gemeinden Freyenstein und Teuffen hat der Kleine Rath sich von dem Bedürfniß zweyer Friedensrichter, nämmlich eines in jeder der beiden Gemeinden, überzeugt, und da sie als 2. Sectio-  nen zu betrachten sind, ertheilt der Kleine Rath dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner die Verb’scheidung, daß jede der gedachten beiden Gemeinden für sich einen Friedensrichter wählen möge, wovon er denselben zu ihrem Verhalt Anzeige zu geben belieben wird.
