Verschiedene Entlaßungen und Ernennungen von Officieren im 3ten Militärkreis.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrags der Lbl. Militär-Commißion d. d. 18. hujus, in dem dritten Militär-Kreise nachfolgende Mutationen vorgenommen: 
A.) Auf ihr, mit Zurücklegung des gesetzlichen Dienstalters begründetes Ersuchen, wurden unter Verdankung treu und gut geleisteter Dienste entlaßen:
Herr Jacob Weber von Oberdürnten, Hauptmann der 1sten Füsilier-Compagnie des 2ten Quartiers.
Herr Rudolf Sprüngli von Zürich, Quartiermeister mit Hauptmannsrang im 3ten Quartier.
Herr Caspar Honegger von Gyrenbad, Hauptmann der 1sten Freycompagnie des 3ten Quartiers.
Herr Jacob Walder von Bärentschweil, Hauptmann der 1sten Füsilier-Compagnie des 3ten Quartiers.
Herr Jacob Caspar von Kempten, Hauptmann der 2ten Füsilier-Compagnie des 3ten Quartiers.  
Herr Caspar Schaufelberger im Aeschacker, Pfarre Fischenthal, Hauptmann der 2ten Füsilier-Compagnie des 4ten Quartiers.
Herr Johannes Boßhard von Oberhittnau, Hauptmann der 4ten Füsilier-Compagnie des 6ten Quartiers,
und endlich, wegen Verlegung seines Wohnsitzes nach Aarau – Herr Jacob Gujer von Fehraltorf, Quartiermeister mit Hauptmannsrang, jedoch in der Meynung, daß derselbe, wenn er vor seinem 40sten Altersjahr wieder in hiesigen Kanton zurückkehren würde, gehalten seyn solle, die gesetzliche Dienstverpflichtung zu erfüllen.
B.) Hingegen wurden ernannt: 
Der Oberlieutenant der 1sten Frey-Compagnie, Herr Rudolf Rebmann von Uilikon bey Stäfa zum Hauptmann der 1sten Füsilier-Compagnie des 2ten Quartiers.
Herr Jacob Suter von Unterwetzikon, bisheriger Hauptmann der Depot-Compagnie, zum Hauptmann der 1sten Frey-Compagnie des 3ten Quartiers.
Herr Jacob Heß von Wetzikon, Oberlieutenant der 1sten Füsilier-Compagnie des 3ten Quartiers, zum Hauptmann derselben.
Herr Johannes Bebi, Oberlieutenant  der 3ten Füsilier-Compagnie, zum Hauptmann der Depot-Compagnie des 3ten Quartiers.
Herr Rudolf Weber von Wetzikon, bisher Oberlieutenant der 2ten Frey-Compagnie, zum Hauptmann der 2ten Füsilier-Compagnie des 3ten Quartiers.
Herr Hs. Jacob Honegger von Wald, gewesener Hauptmann bey der Infanterie des 1sten Bundesauszuges, zum Hauptmann der 1sten Füsilier-Compagnie im 4ten Quartier.
Herr Hs. Jacob Spörri am Steg, Pfarre Fischenthal, bisher Oberlieutenant der 1sten Füsilier-Compagnie, zum Hauptmann der 2ten Füsilier-Compagnie des 4ten Quartiers.
Herr Hs. Heinrich Müller im Weil bey Uster, bisherigen Oberlieutenant der 2ten Frey-Compagnie, zum Hauptmann der 4ten Füsilier-Compagnie des 6ten Quartiers.
Herr Hs. Jacob Homberger von Riedikon bey Uster, bisheriger Oberlieutenant der 3ten Füsilier-Compagnie, zum Hauptmann der Depot-Compagnie des 6ten Quartiers; 
und endlich wird ein Hauptmanns-Brevet ertheilt, dem Herrn Heinrich Schneider von Dürstelen bey Pfäffikon, bisherigen Aide-Major, Oberlieutenant im 6ten Quartier.  
Hievon wird der Lbl. Militär-Commißion, dem Herrn Rathsherrn und Oberst Ott, den respect: Herren Quartierhauptmännern, und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben. 
