Der K. Französische Herr Bothschafter empfiehlt den Michel Moog von Hüningen pro justitia.
Ein Promotoriale d. d. 8. hujus, durch welches der K. Französische Großbothschafter, Herr Baron von Rayneval, einen gewißen Michel Moog von Hüningen, der viele Jahre in Höngg ansäßig gewesen, daselbst zum Auffall gekommen, und von einigen dabey wirksamen Personen in seinen guten Rechten gekränkt werden seyn soll, zu guter Justiz und Hülfe empfiehlt, wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zum Behuf näherer Untersuchung und Berichtserstattung überwiesen.
