Ernennung eines neuen Catholischen Herrn Pfarrers nach Dietikon.
Das Schreiben des Herrn Abbten von Wettingen von vorgestrigem Dato, enthaltend die Anzeige, daß Wohlderselbe, auf erfolgtes Ableben des Herrn P. Josephus Wiederkehr, Pfarrers und Kammerers zu Dietikon, unter Vorbehalt Landesherrlicher Bestätigung, dem Herrn P. Josephus Troxler die vacante Pfründe übertragen habe; daß übrigens, nach dem Befinden des Herrn Abbten bey der Einsetzung des Herrn Troxler die Gegenwart weder eines Hoheitlichen, noch eines Bischöfflichen Commissarii erforderlich sey, zumahlen die Verweser der Regularpfründen nur als Vicarii zu betrachten seyen, die keine Investitur haben, und auch jeweilen auf ersten Wink ihres Abbtes wiederum abgerufen werden können, – wird der L. Commißion des Innern mit der Einladung zugestellt, diesen Gegenstand sowohl in Rücksicht auf das Speciale, als in  seiner allgemeinen Beziehung zu prüfen, und dem Kleinen Rath einen dießfälligen bestimmten Bericht und Antrag zu hinterbringen, in deßen Gewärtigung mit der Antwort an den Herrn Abbten von Wettingen zuzuwarten ist.
