Das Großherzogl. Badische Bezirksamt Lörrach macht die Einfrage, ob ein Fuhrmann Johannes Hürtle bey Zürich wohne.
Das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Lörrach ersuchte die hiesige Regierung durch Schreiben d. d. 24sten passati, in Führung einer Procedur gegen den dort inhaftirten Mathias Baumann von Kappel bey Villingen um Auskunft, ob, wie solcher angegeben, in Nähe hiesiger Stadt ein gewißer Fuhrmann, Nahmens Johannes Hürtle wohne. Da nun dieses Schreiben von dem hohen Rathspräsidio bereits der Lbl. Kantons-Policey-Commißion überwiesen, und von derselben, auf angestellte Nachforschung, directe verneinend beantwortet worden, so bleibt dießfalls nichts weiter zu verfügen.
