Mittheilung des Vororts Bern von einem K. K. Oestreichischen Gesandtschaftsschreiben, betreffend die Abfolgung der halben Zinse an die Schweizer-Gläubiger des Monte Napoleone in Mayland.
Der Geheime Rath des Vorortes Bern mittheilt der hiesigen Regierung durch sein Kreisschreiben vom 26sten passati das von der K. K. Oestreichischen Gesandtschaft am 20sten ejusdem an jenen erlaßene Schreiben über die halbjährigen Zahlungen der Hälfte der Zinse an die Schweizergläubiger des Monte Napoleone in Mayland nebst dem von der gedachten Gesandtschaft einbegleiteten Formular eines zum  Behuf des Empfangs auszustellenden Obrigkeitlichen Zeugnißes, daß der Ansprecher schon vor dem 28sten May 1816. Bürger des betreffenden Kantons und Schweizerbürger gewesen und es jetzt noch sey.
Da der hiesige Kanton einer derjenigen ist, den diese Sache nicht unmittelbar berührt, so soll dem Vorort, unter dießfälliger Anzeige, die Mittheilung (laut Mißiven) lediglich verdankt werden.
