Verrufung des Johannes Schäppi von Oberrieden.
Auf das Schreiben des Lob[lichen] Ehegerichts vom 21sten dieß, und den von demselben ausgefällten, mit pfarramtlichen Berichten einbegleiteten Abspruch vom 15ten dieß, über den mit Ehebruch verbundenen Paternitätsfall der hießig verburgerten Maria Maurer, des Pfisters Tochter, mit dem Schneider Johannes Schäppi, Ehemann, von Oberrieden, – wurde beschloßen, dem Antrag des Lob[lichen]  Ehegerichts gemäß, den Schäppi durch folgende, dem nächsten Wochenblatte und der Bürklischen Zeitung beyzurükende Publication zu verrufen, und dieselbe abschriftlich den Lob[lichen] Ständen Glarus, Schaffhausen, Appenzell Außer Rhoden, St: Gallen und Thurgau, als mit welchen der hießige Stand über die Behandlung der Paternitäts-Sachen Verträge geschloßen hat, (laut Mißiven) zur Bekanntmachung in ihren Cantonen mitzutheilen:
Publication.
Auf den Bericht des L. Ehegerichts vom 21sten dieß und deßen Sentenz vom 15ten dieß, betreffend den Johannes Schäppi, zugenannt Botenhansen, von Oberrieden, Bezirk Horgen, hießigen Cantons, welcher jezt von dem L. Ehegerichte des hießigen Cantons wegen begangenen Ehebruchs als abwesend in contumaciam beurtheilt worden ist, und sich früher schon ähnlicher Außchweifungen schuldig gemacht hat, – wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen, diesen höchst liederlichen Menschen hiermit öffentlich zu verrufen, und die Weibspersonen zu warnen, sich in keinen näheren Umgang mit ihm einzulaßen, widrigen Falls sie die daherigen Fol-  gen sich selbst beyzumeßen und zu tragen hätten, Maaßen die Gemeinde Oberrieden sich alles Schadens, der ihr sonst durch die Liederlichkeit des Schäppi ferner zuwachsen könnte, gänzlich entschlägt.
Von diesen Verfügungen wird dem L. Ehegerichte Kenntniß gegeben.
