Erneuerung der Gemeindräthe zu Herrliberg und Hombrechtikon. Dießfälliger Anstand zu Hottingen.
Der Kleine Rath hat aus dem Bericht des Herren Unterstatthalters Kaufmann vom 6ten dieß, und dem eingesandten Verbalprozeß, mit Bedauern gesehen, daß die zu Erneuerung ihres Gemeindraths am 1sten d. M. gesetzlich besammelt gewesene Gemeinde zu Hottingen abermahls auf eine befremdliche Weise ganz fruchtlos aufgehoben und die erledigte Stelle eines Mitglieds des Gemeindraths, wegen der sich zeigenden Abneigung der Wähl-  baren nicht wieder besezt worden ist. Da inzwischen die Gesetze und die gute Ordnung es forderen, daß bey dieser Gelegenheit die vacanten Gemeindrathsstellen wieder besezt werden, – so ist solches auch in der Gemeinde Hottingen unerläßlich, und wird deßwegen Herr Unterstatthalter Kaufmann angewiesen, die Gemeinde zu Hottingen nochmahls zu besammeln, ihr persönlich vorzustehen, und sie zu Erfüllung ihrer Pflicht aufzuforderen. Der Kleine Rath erwartet, daß sich keine neuen Schwierigkeiten zeigen, sondern sich auch in der Gemeinde Hottingen wakere und dem gemeinen Wohl ergebene Bürger zeigen werden, welche die ihnen verliehene Muße und Kräfte gerne zum Beßten der Gemeinde verwenden und sich willig der Übernahme einer Stelle unterziehen werden, welche durchaus nicht unbesezt bleiben kann.
Die Wahlhandlungen zu Erneuerung der Gemeindräthe zu Hombrechtikon und Herrliberg werden gänzlich bestätigt.
