Zuzug des Herrn Alt-Oberst und Stadtrath Finsler zu der Militar-Commißion.
Da bereits mehrere, vorzüglich thätige und einsichtsvolle Mitglieder der L. Militar-Commißion, sich theils in activem Dienst, theils sonst abwesend befinden, und hingegen gerade in diesem Augenblick die Geschäfte sehr häufig und dringend sind, – so ist hierdurch ein Zuzug zu der Commißion erforderlich geworden, und demnach, auf beschehenen Anzug des Präsidii der Militar-Commißion, MHHerr Altoberst und Stadtrath Hs. Georg Finsler im Kratz ersucht worden, der L. Militarcommißion auch unter den dermahligen schwürigen Umständen bey Ihren Rathschlägen und Verfügungen mit anwohnender Einsicht und Erfahrung an die Hand zu gehen. Dieser Beschluß wird sowohl der L. Militar-Commißion, als dem Herrn Oberst und Stadtrath Finsler zugestellt.
