Copulationsbewilligung für Germain Revel von Chantery, und Elisabetha Schwarz von Ottenbach.
Da es sich aus dem von der Commißion des Inneren unterm 11ten dieß (in Folge Auftrags vom 3ten dieß) hinterbrachten Bericht über das von dem L. Ehegericht gewiesene Copulations-Gesuch des Germain Revel von Chantery, und der Elisabetha Schwarz, verwittweten Haug von Ottenbach, – ergiebt, daß Revel sowohl von Seite seiner Heymath, als auch von der Französischen Ambasade in der Schweiz, mit allen erforderlichen Attestaten versehen ist, und beyde  nebst ihrer Descendenz in diesen Acten als Französische Bürger taxiert sind; – so wird das L. Ehegericht zu der Bewilligung dieser nachgesuchten Copulation begwältiget.
