Ratification der vom Stadtrath Zürich entworfenen revidierten Ordnung in betreff des Meßens und Führens von Brennholz.
Nach Verlesung der Weisung der Commißion für Industrie vom 8ten und des Gutachtens der Commißion des Innern vom 19ten d. M. über das, von dem hiesigen Stadtrath sorgfältig verfaßte Projekt einer revidierten Ordnung in betreff des Meßens und Führens von Brennholz, und nach Anhörung dieses Projekts selbst, hat der Kleine Rath dasselbe gänzlich genehmigt, und hievon dem Stadtrath von Zürich Kenntniß zu geben beschloßen, damit diese Ordnung unter Genehmigung der Regierung publiciert und sogleich in Execution gesezt werden könne, weßwegen dieselbe den Urkunden der Staatscanzley einverleibt wird.
