Landrechtsertheilung für Heinrich Rothmund zu Oßingen.
In Genehmigung des, in Folge Auftrags vom 23sten Jenner d. J., von der Commißion des Inneren unterm 2ten dieß mit ihrem Berichte hinterbrachten Gutachtens, über das Landrechtsbegehren des Schneidergesellen, Heinrich Rothmund, unehelichen Sohns des Heinrich Rothmund von Zell, in Hannover, und der Elisabeth Müller von Oßingen, – wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen: Da Rothmund die beßten Zeugniße seines sittlich guten Verhaltens besizt, und ein unehelicher Sohn einer Verburgerten von Oßingen  , ist, das Heymathrecht seines Vaters aber für ihn nicht ausfündig gemacht werden kann, so soll ihm einerseits das hießige Landrecht, in Rüksicht seiner klemmen ökonomischen Umstände unentgeldlich ertheilt seyn, und anderseits die Gemeinde Oßingen, da sie denselben nicht gütlich um einen leidentlichen Einzug als Bürger hat annehmen wollen, nun von Regierungswegen angehalten werden, ihm gegen die Hälfte des gesetzlich bestimmten Einzugs, den er so bald immer möglich, sey es auf einmahl oder in terminweisen Zahlungen zu entrichten verpflichtet ist, das dortige Gemeindsbürgerrecht zu ertheilen. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Sigg zur Execution und Mittheilung an den Gemeindrath Oßingen; und eine besondere Ausfertigung für den Heinrich Rothmund zu Handen gestellt.
