Das K. K. Oestreichische Criminalgericht auf Naudersberg bittet um Auskunft über die Verhältniße eines dort verhafteten Johannes Wirth von Eglisau.
Das K. K. Oestreichische Criminalgericht auf dem Schloße Naudersberg berichtet mit Schreiben d. d. 14ten hujus, es befinde sich alldort ein Vagant eingesetzt, und zwar, wegen thätlicher Widersetzlichkeit bey seiner Arrestation, in strengerm Verhaft. Derselbe nenne sich Johannes Wirth, gebürtig von Eglisau, und behaupte, daß er aus Holländischen Diensten entlaßen worden, besitze aber keinerley Papiere zum Ausweis und sey verschiedener Umstände halber verdächtig. Unter Beyfügung des Signalements und der Anzeige, daß dieser  Mensch eine Concubine Nahmens Elisabetha Boßhard von Ludetschweil mit sich geführt habe, ersucht daher das Criminalgericht um Auskunft, ob und in wie fern die Angaben des Arrestanten begründet und welches die Verhältniße desselben im Allgemeinen seyen.
Nach Verlesung dieses Ansuchens machte das W. Präsidium der Lbl. Kantons-Policey-Commißion die Anzeige, es seyen auf dießfalls von dem hohen Rathspräsidio erhaltene Mittheilung, bereits die nöthigen Verfügungen zu Einziehung von Erkundigungen über dieses Subject getroffen und von dem Holländischen Werbbüreau in Erfahrung gebracht worden, daß wirklich Ao. 1816. ein Johann Wirth von Eglisau in K. Niederländische Dienste getreten, allein schon Ao. 1817. mit Abschied entlaßen worden. Da sich aber noch andre Personen dieses Nahmens in fremden Kriegsdiensten befinden, so seyen auch von den Oberämtern Embrach und Regensperg einverlangte Berichte zu erwarten.
Es haben daher UHHerren und Obern erkennt, in Gewärtigung derselben einstweilen nichts zu verfügen.
