Erkundigung über den vermuthlichen Tod des zu Spandau in Preußischen Diensten gestandenen Jacob Greutert von Fehraltorf.
Da Herr Unterstatthalter Wehrli unterm 15ten dieß das Ansuchen des Heinrich Altorfer von Baßerstorf und des Heinrich Frey von Ober-Illnau, als Erben des schon seit vielen Jahren landesabwesenden, Ao 1743. gebohrene Jacob Greutert von Fehraltorf einberichtet, welches dahin geht, daß durch Hochobrigkeitliche Dazwischenkunft Erkundigung eingezogen werden möchte, ob dieser Greutert, von dem man seit seinem Ao 1779. den 18ten December aus Spandau datierten Schreiben (wo er als Militair gestanden) keine Nachricht mehr erhalten habe, um jene Zeit oder bald nachher, und wann er in Spandau gestorben sey? –, so wird Herr Unterstatthalter Wehrli MHochgeachten HHerren und Oberen womöglich einberichten: 
unter was für einem Königlich-Preußischen Regiment der Greutert damahls gestanden sey, damit die gewünschte Erkundigung mit desto eher zu verhoffendem Erfolg durch Verwendung bey dem Königl. Preußischen Herrn Gesandten eingezogen werden könne.
