Gegenbericht und Vorstellung von Herren Unterstatthalter Arbenz, und dem Gemeindrath der Gemeinde Andelfingen, über das Begehren der Civilgemeinde Klein-Andelfingen, einen eignen Gemeindrath und Friedensrichter zu wählen.
Die beiden Schreiben des Herrn Unterstatthalter Arbenz zu Andelfingen, und der 7. Gemeindrathsglieder, welche dieser ganzen Kirchgemeind mit Einschluß ihrer Civilgemeinden vorstehen, vom 16ten. dieß datiert, und an die Commißion  des Innern gerichtet, in Betreff der, von der Civilgemeinde Kleinandelfingen an die Regierung gelangten Bitte, daß ihr ein besonderer Gemeindrath und Friedensrichter gestattet werden möchte, wurden verlesen, und diese Gegenvorstellungen gegen das Begehren der Civilgemeinde Kleinandelfingen nebst dem leztern, der Organisations-Commißion zu Hinterbringung ihres dießfälligen Gutachtens zu überweisen erkannt.
