Correspondenz mit den K. K. und den Eydsgenößischen Behörden, wegen der Schweizerischen Mitwürkung zu Demolition der Festungswerke von Hüningen.
Es wurde ein von dem Staatsrath unterm 20sten Octobris an die sämmtlichen L. Stände erlaßenes, vertrauliches Circularschreiben verlesen, deßen wesentlicher Innhalt dahingehet:
„Die Zerstöhrung der Festungswerke von Hüningen, welche, wie der Staatsrath bereits den Hohen Ständen durch sein confidentielles Kraisschreiben vom 11ten Octobris angezeigt habe, von den Hohen paciscierenden Mächten durch die Friedens-Präliminarien ausbedungen worden sey, werde würklich ins Werk gesetzt, und weil die Eydsgenoßenschaft bey dieser Schleifung das größte Intereße habe, so werde auch sie zur Theilnahme an den dießfälligen bedeutenden Kosten und Arbeiten aufgeforderet. Schon am 13ten hujus habe der Staatsrath hierüber von Seite des K. K. Oesterreichischen Feldmarschall-Lieutenant Mariassy eine Eröffnung erhalten, worinn zu Beschleunigung der Demolition von Hüningen nachstehende Gegenstände von der Eydsgenoßenschaft verlangt werden:
100,000. Schweitzerfranken zu Bezahlung der Handlanger, welche für die Erdarbeiten erfordert werden.
30,000. Schweizerfranken zu Herbeyschaffung der übrigen nöthigen Materialien und Requisiten.
500. Bergleute, Maurer oder Steinmetzen für die Zeit von sechs Wochen.
1200. Handlanger täglich.
6547. Current-Klafter 4/5. zölliges Holz.
8948. Current-Klafter 6/6. zölliges Holz.
1350. Ellen Kann-faß 1. ¼ Ellen breit.
22,382. Ellen grobe Leinwand zu Sandsäcken zu einer Elle breit.
Hieran habe sich eine vom 18ten Octobris datierte Note des Herrn von Schraut angeschloßen, worinn Derselbe auf Allerhöchsten Befehl die Eydsgenoßenschaft einladet, daß sie als letzten Preis der ihr abgenohmenen Feßel, nunmehro auch die Ringe und Glieder derselben breche, und zur Vollbringung der Werkes ungesäumt Hand anlege, mithin allervorderst zur Ernennung thätiger Commmißarien schreite, mit welchen der von Sr. Majestät jüngst ernannte Festungs-Commandant, der Herr Feldmarschall-Lieutnant von Volkmann, diese Arbeit beginnen und auf das kürzeste vollführen möge.
Im Gefühl der ungemeinen Wichtigkeit der Beschleunigung dieser Arbeiten, habe der Staatsrath alsobald die Regierung des Hohen Standes Basel, mittelst einer angemeßenen Zuschrift vom 13ten Octobris, in Kenntniß dieser Forderungen gesetzt, und Ihr bemerkt, es sey allervorderst an dem dortigen Stand, hierinfalls mit dem größten Nachdruck auf- zutretten, einerseits, weil es hierbey allernächst um sein Intereße zu thun sey; anderseits, weil der Erfolg hauptsächlich auf der Beschleunigung und dem Umfang seiner Anstrengung beruhe; die Sache zu einem reineydsgenößischen Unternehmen zu machen, und im Namen der ganzen Schweitz Geld- und Material-Lieferungen zu versprechen, dürfte das Vorort unmöglich auf sich nehmen, und wenn die Forderungen des Oesterreichischen Generals durch Correspondenz bey den Lobl. Ständen eingeleitet werden müßten, so sey leicht vorauszusehen, welche Zögerungen und Schwürgkeiten entstehen würden, ehe ein gemeineydsgenößisches Conclusum hierüber zu Stande käme.
Basel habe also von sich aus dasjenige zu leisten, was nothwendig geleistet werden müße, um die Sache werkthätig und schleunig in Gang zu setzen; der Staatsrath sey geneigt, alles, was von Ihm abhange, beyzutragen, um die verlangte Mitwürkung auf einen billigeren Fuß herabzubringen; wenn man also annehme, der Hohe Stand Basel werde sich zu den nöthigen Geldzahlungen und Material-Lieferungen gerne verstehen, so werden Ihm die Eydsgenößischen Stände zu Beschleunigung der Arbeiten gewiß eben so gerne zu Hülfe kommen; und eine solche Unterstützung, in so weit sie durch die im Eydsgenößischen Sold stehenden Truppen geleistet werden könne, sey der Staatsrath bereit, auf erstes Begehren anzuordnen; und wolle erwarten, ob rücksichtlich auf Anschaffung von Arbeiteren u.s.w. die fernere Verwendung des Vororts dem L. Stand Basel von einigem Nutzen seyn könne.
Hierauf habe Basel unterm 18ten Octobris geantwortet, daß die dortige Regierung mit den betreffenden K. K. Behörden Unterhandlungen angebahnt; daß sie für die ersten nöthigen Vorschüße Vorsorge getroffen habe; daß sie ferner gegründete Hoffnung hege, es werden die Kosten um ein beträchtliches geringer ausfallen, als die erste Forderung des Oesterreichischen Generals gewesen sey; daß aber der L. Stand Basel doch darauf bestehen müße, daß dieser Gegenstand in allen seinen Bezeichnungen als gemeineydsgenößisch behandelt werde.
Der Staatsrath kenne zwar allzugut die Eydsgenößischen Gesinnungen der L. Stände gegen Basel, und Ihre Theilnahme an einem Ereignis, welches zwar allernächst für die Sicherheit dieser Stadt, aber auch in Beziehung auf die gesammte Schweitz von der höchsten Wichtigkeit sey, als daß er dieses Angelegenheit bloß als Privatsache behandeln oder darstellen wollte. Über die Ausmittelung eines billigen Verhältnißes werden inzwischen die L. Stände selbst zu entscheiden haben; die Regierung von Basel verspreche nähere Eröffnungen , denen das Vorort nicht vorgreiffen wolle; und nur weil sie es bestimmt verlangte, habe der Staatsrath schon jetzt das Geschäft bey sämmtlichen Miteydsgenoßen einleiten wollen.“
MHochgeachten HHerren und Obern haben den von dem Staatsrath getroffenen Einleitungen Hochdero vollkommenen Beyfall ertheilt, und übrigens, ehe tiefer in dieses Geschäft eingetretten wird, die angekündigten näheren Eröffnungen zu gewärtigen beschloßen.
