Erkundigungen des L. Standes St. Gallen, wegen der Heymath des von Elisabetha Wickli, gebohrnen Lier, der Paternität beklagten Landjägers [Hans] Conrad Kuster.
Auf die von dem L. Stand St. Gallen unterm 2ten dieß, auf die hießige Zuschrift vom 28sten Aprill, gemachte rückantwortliche Bemerkung, in Betreff der nöthigen näheren Angaben über die Heymath des von der Elisabetha Wickli, gebohrnen Lier, der Paternität beklagten Landjägers, Hs. Conrad Kuster aus dem Rheinthal, – ist der dortigen Regierung, nach eingezogener Erkundigung bey dem Chef des hießigen Landjäger-Corps, zu rescribieren, daß der genannte Kuster von Diepoldzau, Kreis Balgach, Bezirk Rheinthal, gebührtig sey.
