Warnungsverruf über Jacob Philipp Ott von Bischofzell.
Einen von der Regierung Lbl. Standes Thurgau mit Zuschrift vom 6ten dieß mitgetheilten Warnungsverruf über den eines ausschweifenden Lebenswandels bezüchtigten Jacob Philipp Ott von Bischofszell, haben UHochgeachten Herren und Obern den hiesigen öffentlichen Blättern einzurücken beschloßen, und zugleich der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung überwiesen, auch der benannten Regierung den Empfang ihrer dießfälligen Mittheilung gebührend bescheinigt. 
