Die Regierung von Graubünden verlangt, daß die Gemeinde Hinweil angehalten werde, ein außereheliches Kind des J. Jacob Tobler von Hinweil und der Barbara Meer aus dem Kanton Bern, in ihr Bürgerrecht aufzunehmen.
Da die Regierung des Lbl. Standes Graubünden mit Schreiben d. d. 29sten passati das Begehren stellt, daß die Gemeinde Hinweil angehalten werde, ein außereheliches Kind  ihres Gemeindsgenoßen Joh. Jacob Tobler und der Barbara Meer aus dem Kanton Bern in ihr Bürgerrecht aufzunehmen, so wird die Lbl. Commißion des Innern beauftragt, dieses Geschäft des nähern zu untersuchen, und dem Kleinen Rathe dießfalls einen gutächtlichen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
