Gemeindrath Benninger von Oberhausen nimmt sein Entlaßungsbegehren zurück.
Die L. Commißion des Innern, welche beauftragt worden war, das Entlaßungsbegehren des Gemeindraths Benninger von Oberhausen in nähere Untersuchung zu ziehen, erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 24sten hujus den Bericht, daß sich der benannte Beamte auf angemeßene Vorstellungen des Oberamtes entschloßen habe, seine Stelle beyzubehalten. Es bleibt daher dieses Gegenstandes halben nichts weiter zu verfügen.
