Bestimmung über die Vertheilung des Contributions-Restes in Stäfa.
Nach Anhörung des von der Commißion für administrative Streitigkeiten, in Folge Auftrags vom 2ten Junii unterm 19ten passati hinterbrachten Berichts und Gutachtens über die Repartition eines 10,907. fl. 24. ß. 9. Hlr. betragenden, von denjenigen Anlagen, welche Kraft der Beschlüße des Kleinen Raths und der rechtlichen Sprüche der gedachten Commißion, den protestierenden Personen abgenohmen werden mußten, herrührenden Restes der Ao. 1804. auf die Ruhestörer in  Stäfa gelegten Contribution, wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
1.) (Einmüthig) Die noch zu repartierende Summe soll getheilt, nämmlich der ungefähr die Hälfte derselben auswerfende Betrag für die Kosten des General-Quartiers von der anderen Hälfte getrennt, und jene, nämmlich die Kosten des General-Quartiers, als eine Gemeindsanlaage behandelt, mithin auf die ganze Gemeinde ohne irgend eine Ausnahme, auf die schuldig anerkannten und diejenigen, welche keine Petita eingegeben haben, so wie nicht weniger auf die Liberierten und die Eximierten, pro ratâ des Vermögens verlegt werden.
2.) (Mit Mehrheit) Der, nach dieser Absönderung übrig bleibende Rest der noch zu verlegenden Summe soll ausschließlich von dem Gemeindrath auf die notorisch als schuldig anerkannten 28. Personen, nach Vorschrift der ergangenen Sprüche, im Verhältniß des Vermögens, verlegt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion für administrative Streitigkeiten mitgetheilt, und dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Handen  des Gemeindraths in Stäfa zugestellt.
