Project eines Concordats mit mehrern Ständen über den Viehhandel.
Da die von dem L. Stand Zug eingeleitete Conferenz zu Verabredung einer Convention über den Viehhandel zwischen den Ehrengesandtschaften der respectiven L. Ständen Statt gehabt hatte, und die hiesige L. Ehrengesandtschaft das Project eines dießfälligen Concordates (worüber sich jede Regierung bis ersten künftigen Weinmonats an diejenige von Zug zu erklären hat,) dem Kleinen Rathe vorgelegt, so wird daßelbe der L. Commißion des Innern zur nähern Prüfung und Hinterbringung ihres gutächtlichen  Berichts und Antrages überwiesen.
