Bewilligte Unterstützung von 200. Frk[en]. zu dem neuen Schulhause der Gemeinde Oberhofen, Pfarre Turbenthal.
Auf die von dem L. Erziehungsrath mit Schreiben vom 11ten d. M. gemachte Anzeige, daβ die kleine Schulgemeinde Oberhofen, der Pfarre Turbenthal sich genöthigt sehe, ein eigenes, deβen Kosten, ohne  die Materialien, die zum Theil durch die Schulgenoβen geliefert werden, und ohne die Frohndienste, auf die Summe von 800. fl. ansteigen, hat der Kleine Rath beschloβen, dieser kleinen Gemeinde, welche keine begüterte hingegen viele ganz unbemittelte Haushaltungen zählt, und deren lobenswerther Eifer für die Verbeβerung ihres Schulwesens allerdings Aufmunterung verdient, zum Behuf ihres Unternehmens eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 200. Frk[en]. zu bewilligen, welche die Finanz-Commiβion dem L. Erziehungsrath zu Handen jener Gemeinde verabfolgen laβen wird.   
 
