Antwort an Lob[lichen]. Stand Thurgau, betreffend eine Außage der Catharina Rohner, gewesene Beyschläferin des hier justificierten Melchior Dürr.
Auf den von der Landjäger-Commißion unterm 10ten dieß (in Folge Auftrags vom 7ten dieß) erstatteten Bericht, – wird nun der Regierung des Lob[lichen] Standes Thurgau (laut Mißiven) geantwortet:
„Über die Außage, welche die Catharina Rohner von Appenzell, gewesene Beyschläferin des hier justificirten Jauners Melchior Dürr, vor ihrer Weiterlieferung, gethan haben soll, daß nämmlich in Folge ad Protocollum gegebener Anzeige der hier verhafteten Magdalena Pfeiffer, Lenels Lisabeth, auch Traumerin genannt, der berüchtigte Jauner Jacob Haas mit des Stokers Caroline, und der schwarze Matthias mit des Schmierbers Mädel, in Buch, dortigen Cantons, sich bey dem Kohlbrenner Stephan wirklich aufhalten  werden, – habe der Kleine Rath dem Verlangen der dortigen Regierung freundeydsgenößisch entsprechend, eine genaue Untersuchung veranstaltet. Es ergebe sich aus derselben bestimmt, daß niemahls weder eine Magdalena Pfeiffer, noch eine Lenels Lisabeth, oder Traumerin, in hießigem Zuchthause in Verwahrung gewesen, und daß auch in den Criminal-Prozeß-Acten des hießigen Obergerichts keine Spur von irgend einer solchen Angabe zu finden, mithin die dießfalls von der Catharina Rohner bey dem Friedensrichteramt zu Wyl gemachte Deposition als grundlos anzusehen sey.“
