Paternitätsklage der Susanna Lang von Leutkirch gegen Rudolf Keller von Oberhofen, Gemeinde Turbenthal.
Da das K. Würtembergische Oberamtsgericht Leutkirch mit Schreiben d. d. 11ten hujus, unter Anzeige, daß die dortige Angehörige Susanna Lang am 16ten Jenner d. J. ein Kind zur Welt geboren und den Metallgießer Rudolf Keller von Oberhofen, Gemeinde Turbenthal, als den Vater deßelben angegeben, dafür ersucht, daß der Beklagte, welcher neben der Klägerin bey dem Drechsler Sulzer zu Winterthur im Dienst gestanden, dießfalls verhört werden möchte, so ertheilen UHHerren und Obern dem L. Oberamte Winterthur den Auftrag, eine einfache Einvernahme des Keller vorzunehmen, und diese Deposition zu weiterer Verfügung anhero einzusenden.
