Der Müller Frey in Eßlingen wird angewiesen, sein vergrößertes Waßerrad wieder in den alten Stand zu stellen.
Mit ausführlicher Weisung d. d. 17ten passati brachte Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten eine Streitigkeit  zur Kenntniß der hohen Regierung, welche sich zwischen dem Müller Rudolf Frey zu Eßlingen und den Besitzern der Liebberger-Mühle erhoben, indem der erstere einige Abänderungen in seinen Waßerleitungen getroffen und sein Waßerrad von 16. auf 28. Schuh erhöht hatte, weshalb zu genauer Kenntniß der Localität und aller Verhältniße, eine sorgfältige Localuntersuchung veranstaltet, und daraufhin von der Commißion folgendes Resultat derselben einberichtet worden:
Es ergebe sich zwar, daß der Müller Frey seinem Gewerbe keine Ausdehnung in der Zahl der Werke zu geben gedenke, und auch die innere Einrichtung unverändert bleibe, daß hingegen die Vergrößerung des Waßerrades dem Mühlegewerb in Liebberg durch Abbruch und verminderten Zufluß des bisanhin benutzten Waßers nachtheilig sey, zumal in solchen Zeiten, wo ohnehin der Waßerstand gering und dann für jede Mühle besonders wichtig ist, den benöthigten Waßerzufluß zu erhalten.
Aus diesem sorgfältigen Berichte und dem Commißional-Gutachten haben sich nun UHHerren und Obern  überzeugt, daß die von der Müller Frey getroffene Veränderung als eine Benachtheiligung anderwärtiger Nutzungsrechte unzuläßig sey, und daher erkennt, es solle derselbe sein Waßerrad wieder auf denjenigen Fuß herstellen, wie solches immerhin bestanden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Greiffensee zu Handen der Partheyen zugestellt.
