Auf Ersuchen des Lbl. Obergerichtes, wird die Regierung von Aargau eingeladen, Urtheilssprüche über Erbsstreitigkeiten in der ehemaligen Grafschaft Baden ausziehen zu laßen, und auch eine dießfällige Nachsuchung in der Registratur angeordnet.
Durch Zuschrift d. d. 19. hujus macht das Lbl. Obergericht, welches sich im Fall befindet, über eine Erbsstreitigkeit in einer hiesigen, ehemals zur Grafschaft Baden gehörig gewesenen Kantonsgemeinde abzusprechen, die hohe Regierung mit dem Wunsche bekannt, zum Behuf der genauern Kenntniß der dasig Statt gefundenen alten Rechtsübungen, die Einsicht einiger Urtheilssprüche der höhern Instanzen zu erhalten, durch welche Erbsstreitigkeiten in der ehemaligen Grafschaft Baden, deren Entscheidung sich auf den §. VI. des dasigen Erbrechtes und die in den Jahren 1731. und 1732. von den ehemals regierenden Ständen dieser Grafschaft gegebenen Erläuterung dieses Artikels gründe, beurtheilt worden. 
Es haben daher MHHerren und Obern theils die Regierung des Lbl. Standes Aargau durch heutige Mißiven ersucht, aus den Syndicats-Protokollen, oder denjenigen des Landvogteyamtes Baden und Obervogteyamtes Zurzach, die Auszüge einiger solcher Sentenzen fertigen, und gegen bereitwillige Entrichtung der Gebühren hieher gehen zu laßen; theils wird dem Herrn Registrator Ammann der Auftrag ertheilt, solchen Rechtssprüchen in den Syndikatsprotokollen, die sich bey den Abschieden oder Legationsberichten finden werden, nachzuschlagen.  
Das Lbl. Obergericht wird vorläufig von diesen getroffenen entsprechenden Einleitungen in Kenntniß gesetzt.
