Gutachten wegen des von dem Oberamt Kirchheim reclamierten Schusters Andreas Beyser zu Wangen.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren (in Folge Rathserkanntnuß vom 30sten passati) unterm 7ten dieß hinterbrachten Gutachtens, über die, laut Bericht der Polizeycommißion vom 22sten September d. J., durch das Königlich Würtembergische Oberamt Kirchheim an der Teck verlangte Wegweisung des in das hießige Landrecht und Bürgerrecht zu Wangen aufgenohmenen Schuhsters Andreas Beiser, – wurde gutbefunden, die Polizeycommißion zu ersuchen, dem gedachten Oberamte zu antworten: 
„Da Beiser schon einige Jahre ohne Reclamation sich in hießigem Canton aufgehalten, im November 1809. das hießige Landrecht erhalten, und sich verehelichet habe, mithin der von dortiger Stelle allegierte Tagsatzungsbeschluß vom 25sten Junii 1810. nicht rückwürkend auf ihn angewendet werden könne, – so befinde sich die hießige  Regierung nicht im Fall, denselben zurückzuweisen“.
Übrigens ist von Seite des würdigen Präsidii der Commißion des Inneren dem Beiser von der seinethalben eingelangten Reclamation des Oberamts Kirchheim und der dem Kleinen Rathe angetragenen Antwort an daßelbe, bereits Kenntniß gegeben worden.
