Legitimationsbegehren der Elisabetha Burkhard von Horgen für ihren unehelichen Sohn, Heinrich Stünzi.
Die umständliche und mit mehreren Beylagen versehene ehegerichtliche Weisung vom  10ten Septembris, betreffend das Ansuchen der Elisabetha Burkhard von Horgen um Legitimation ihres vor 23. Jahren mit Hutmacher Heinrich Stünzi von Horgen außerehelich erzeugten Sohnes, Heinrich, – wird der Commißion des Inneren mit dem Ersuchen in die Hand gelegt, entweder dieses Geschäftes halber von sich aus, eine angemeßene Auskonft zu treffen, oder falls solches unerhältlich seyn sollte, dem Kleinen Rath einen dießfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
