Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerungen in verschiedenen Gemeinden der Bezirksabtheilung Winterthur.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner ist sein umständlicher, mit den Verbalprozeßen begleiteter Amtsbericht vom 4ten dieß, über die Gemeindrathserneuerungen in den Gemeinden Dorlikon, Hofstetten, Zell, Schlatt, Seen, Ober-Winterthur, Wiesendangen, Töß, Bertschikon, Turbenthal, Ellikon, Winterthur und Ottikon, und die Friedensrichter-Erneuerungen in den fünf lezten Gemeinden, – zu verdanken, und seine Verfügungen, betreffend die als unordentlich und gesetzwidrig von dem Herrn Statthalter caßierte erste Wahlverhandlung zu Bertschikon, und die unter besondern Umständen, wegen der von den bleibenden Mitgliederen des Gemeindraths zu Zell gegebenen  Erklärung, und der gänzlichen Resignation des gewesenen Präsidenten ertheilte Bewilligung zur Zurüknahme der bey der früheren, aber wegen vorgerükter Tagszeit dann eingestellten Wahlverhandlung, auf den alten Präsidenten gefallenen Wahl, und zur Erwählung eines neuen Präsidenten aus der gesammten Bürgerschaft, vollkommen genehmiget, da die neue Wahlverhandlung zu Bertschikon nun in gehöriger Ordnung vorgenohmen worden, auch zu Zell keinerley Einsprache erfolgt ist. Indeßen wünscht der Kleine Rath, daß derselbe, wenn sich wieder hier oder da ähnliche Fälle, wie in diesen beyden Gemeinden ereignen, davon berichtet und seine Verfügung gewärtiget werde.
Die Wahlverhandlungen aller übrigen genannten Gemeinden sind hiermit ebenfalls bestätiget.
