Bericht des Oberamts Meilen über Ausfuhr von Hornvieh aus der Schweiz, und Auftrag an die Oberämter zu Verhütung starker Aufkäufe zu diesem Zweck.
Nach Anhörung eines Berichtes d. d. 10ten hujus, mit welchem der Herr Oberamt-  mann Kaufmann, unter Anzeige, daß neulichst ein Transport von Milchkühen durch seinen Amtsbezirk nach dem Auslande geführt worden seye, der Hohen Regierung den ehrerbietigen Antrag macht, daß angemeßene Verfügungen zu Verhütung der Ausfuhr von Vieh aus unserm Kanton nach dem Auslande getroffen werden möchten, – haben UHochgeachten HHerren und Obern, da dieser Bericht eigentlich nicht bestimmte Data über einen Aufkauf von Vieh in unserm Kanton enthält, und in Erwartung des Erfolges, den die bereits für allgemeine Maaßnahmen an das Eydsgenößische Vorort geäußerten Wünsche haben werden, um wenigstens einem Mißbrauch im Innern so viel möglich vorzubiegen, erkennt, sämtlichen L. Oberämtern den Auftrag zu ertheilen, daß sie, wenn in ihren respectiven Amtsbezirken, seye es durch fremde Händler, oder auch innländische, die Vieh außer Land für den hiesigen Kanton anzukaufen patentirt sind, Aufkäufe von Vieh zur Ausfuhr außer die Schweiz bedeutend überhand nehmen sollten, dießfalls auf angemeßene Weise und mit Vermeidung unnöthigen Aufsehens Einhalt zu thun.
