Bewilligung einer Hochobrigkeitlichen Unterstützung von 600. Frk[en]. zu den Kosten der Kirchen-Reparation in Höngg.
Nach Anhörung und in Genehmi-  gung des von der Finanz-Commißion unterm 10ten d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags, betreffend das von der Gemeinde Höngg eingekommene Ansuchen um Bewilligung einer Hochobrigkeitlichen Unterstützung an die zu 4500. fl. angeschlagenen Kosten der dortigen Kirchen-Reparation, hat der Kleine Rath, in Rücksicht des in vorliegendem Fall eintretenden besondern Umstands, daß der Staat in dieser Gemeinde ziemlich beträchtliche Lehengüter besitzt, beschloßen, in seiner Eigenschaft als Lehenherr, der Gemeinde Höngg einen milden Hochobrigkeitlichen Beytrag von 600. Frk[en]. zu dem angezeigten Behuf aus der Staatscaßa zu bewilligen, welches der Finanz-Commißion und dem HHerrn Oberamtmann von Zürich, zu Handen der Gemeinde Höngg, mittelst Zustellung gegenwärtigen Beschlußes angezeigt wird.
