Dem Rudolf Studer von Altstetten wird die Wiedereröffnung seiner Weinschenke auf dem Münsterhof abgeschlagen.
Nach Anhörung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten  d. d. 11ten hujus, in Bezug auf das Petitum des Rudolf Studer von Altstetten, daß ihm bewilligt werden möchte, die auf dem Münsterhof beworbene, durch Amtsgerichtlichen Spruch für ein Jahr beschloßene Weinschenke nach Verfluß der Strafzeit wieder zu eröffnen, haben UHHerren und Obern, da sich ergeben, daß der Studer schon mehrere Male für unordentliche Wirthschaft geahndet werden müßen, die Regierung aber, welcher die Ertheilung oder Zurücknahme der persönlichen Weinschenksbewilligungen zusteht, dabey hauptsächlich auf die moralische Beschaffenheit des Weinschenken Rücksicht nimmt, erkennt, es könne dem Studer in seinem Begehren um Wiedereröffnung seiner Weinschenke nicht entsprochen werden, wovon dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen desselben Kenntniß gegeben wird. 
