Das hiesige Ehegericht wird angewiesen, über die Paternitätsklage der A. Maria Boxler im Kanton St. Gallen gegen Caspar Müller von Rieth, Pfarre Wald, abzusprechen.
Nach Anhörung eines von dem L. Ehegerichte sub dato 8ten hujus erstatteten Berichts und Antrags, daß die Vaterschaftsklage der im Kanton St. Gallen befindlichen Anna Maria Boxler gegen Caspar Müller von Rieth, Pfarre Wald, nach diesseitigen Gesetzen unzuläßig seye, weil der Beklagte jeden verbotenen Umgang mit der Boxler in beharrlichen Widerspruch setze, diese aber ihre Schwangerschaft nur einen Tag vor der Niederkunft angezeigt und also ihr Klagrecht versäumt habe, daher selbige durch die Regierung von St. Gallen dahin belehrt werden möchte, daß sie nichts ersprießliches zu erwarten habe, desnahen beßer thun möchte, von ihrer Klage  abzustehen, haben UHHerren und Obern erkennt, es seye die Ansicht der L. Matrimonialbehörde über das Meritum causa ganz gegründet, hingegen in Bezug auf die Form der Sache angemeßener, die Unzulässigkeit der Klage durch einen förmlichen auf die Gesetze gegründeten Beschluß des Ehegerichts zu erklären, welcher dann von hiesiger Regierung derjenigen des L. Standes St. Gallen auf gewohnte Weise mitgetheilt würde.
Diese Erkanntnuß wird dem L. Ehegerichte zugestellt. 
