Druk und Versendung des Bettagsmandats.
Der Kleine Rath genehmigt das, von der Commißion des Innern, unterm 2ten dieß, auftragsmäßig hinterbrachte Projekt eines Bettagsmandats, beauftragt die Canzley selbiges druken zulaßen, und mittheilt dasselbe in hinreichender Anzahl von Exemplaren einerseits Sr. Hochwürden, dem Herren Antistes Heß, mit dem Ersuchen, die Versendung derselben an die Ehrwürdige Geistlichkeit zu Stadt und Land zu veranstalten, und dabey den Herren Pfarreren die angemeßene Anleitung gefälligst zu ertheilen, damit Sonntags den 24sten Augstmonat das Bettagsmandat ab allen Canzeln verlesen, und jedermann zur christlich geziemenden Bettagsfeyer vorbereitet werde; und anderseits den sämtlichen Herren Bezirks-  und Unterstatthaltern, mit der Einladung, ihren Unterbeamten und den Gemeindräthen ein Exemplar lediglich zu dem Ende zu Handen zu stellen, damit jedermann die, in dem Mandat enthaltenen Polizey-Vorschriften pünktlich befolge, als worüber die Herren Statthalter sorgfältig zu wachen, besonders aufgefordert werden.
Bettags-Mandat.
Wir Burgermeister und Räthe des Cantons Zürich, thun hiermit allen Einwohneren deßelben zu wißen, daß die Gemeineydsgenößische Tagsatzung in Basel, in getreuer Beherzigung der unermeßlich großen Wohltaten, welche die göttliche Vorsehung über unser theures Vaterland bis auf den heutigen Tag ausgegoßen, die Haltung eines allgemeinen feyerlichen Dank- Buß- und Bettags beschloßen, und zu dieser christlichen Feyer für die ganze Eydsgenoßenschaft, Sonntag den 7ten Herbstmonat festgesezt hat.
Wer erkennt nicht mit innigstem Dankgefühl die seegensvolle Güte des Allerhöchsten, welche sich seit der lezten Bettagsfeyer so augenscheinlich an unserm Gemeineydsgenößischen Vaterland, und an unserm Canton besonders bewiesen hat? Der Herr hat unser Vaterland vor Zweytracht und Uneinigkeit bewahrt, und Frieden und Ruhe unter uns erhalten. So viele Übel, welche andere Völker und Länder drüken, und auch uns heimzusuchen drohten, hat des Allmächtigen schüzende Hand bis diese Stunde von uns entfernt gehalten; von Krieg und anderm schrekli-  chen Unglük, von verheerenden Seuchen unter Menschen und Vieh, blieb unser Vaterland verschont; Sturm und Ungewitter verursachten keinen allgemeinen Schaden, und obwohl wir den Schaden des gemeinen Herbstsegens im vorigen Jahr, allgemein drükend empfinden, so erkennt der Nachdenkende auch selbst hierin die väterliche wohlthätige Absicht Gottes, und sieht in der dießjährigen ausgezeichnet günstigen Witterung, reiche, theils schon erfahrene, theils noch zu verhoffende Fruchtbarkeit in Allem.
Die Gottesdienstlichen Übungen, Kirchen und Schulen konnten abermalen ungehinteret benuzt und besucht werden; unter dem Schutze einer guten Staatsverfaßung wird Recht und Ordnung gehandhabet, und manche gute, nüzliche und wohlthätige Einrichtung getroffen und befestigt.
So traurig die Aussichten mancher Erwerbsart auch immer waren und noch sind, so findet der fleißige Arbeiter doch immer noch zum nöthigen Unterhalt Arbeit genug, und der Arme und Verunglükte findet noch immer Trost und wirksamme Unterstüzung. Diese frohe Betrachtung unsers gegenwärtigen Zustandes muß jeden ächten Christen mit Bewunderung der Güte des Allmächtigen erfüllen, und ihn zum gemeinschaftlichen Dank gegen den Allerhöchsten anfeuern.
Aber zugleich sollen uns diese Betrachtungen zu dem Gedanken führen, wie wenig wir uns solcher Wohlthaten würdig machen; wir  sollten die täglich abnehmende Gottesfurcht, die Vernachläßigung alles deßen, was uns heilig seyn sollte, den großen Verfall der Sitten und die Verdorbenheit unserer Zeiten beherzigen, und die redlichsten Entschlüße faßen, uns der Güte und der Schonung des Allmächtigen würdig zu machen, wir sollten zu dem Allmächtigen flehen, daß Er die Verirrten auf den Weg des Glaubens und der Rechtschaffenheit zurükleite, und der Tag, an welchem sich die ganze Eydsgenoßenschaft zu dem gleichen Gebette mit uns vereinigt, wird und soll uns ein neuer Anlaß seyn, unsern Glauben an Gott, den Regierer der Welt, und an seinen Sohn, unsern Erlöser, zu stärken und zu befestigen. 
Unser allgemeines Gebeth soll sich vereinigen, von dem Allmächtigen zu bitten, daß er Gottesfurcht, Tugend, gute Sitten und Ordnung wieder unter uns bevestige und vermehre, daß er gnädig auf unser Vaterland herabsehe, die Regierung stärke, Geseze und Recht mit Weisheit zu handhaben; daß er jeden Bürger zum Gehorsamm, zur Liebe des Nächsten, zur Arbeitsammkeit, Rechtschaffenheit und Treue leite; – so dürfen wir hoffen, daß der Allmächtige unser Gebeth erhören, und dasselbe von reichlichem Erfolg werde seyn laßen.
Damit nun unsere wohlmeinende Absicht erreicht, und dieser Festtag würdig und zu allgemeiner Erbauung gefeyert werde, so verordnen wir, daß derselbe Sonntags den 24sten Augstmonat in allen Kirchen von der Kanzel verkündet, jedermann zu christlich geziemender Vorberei-  tung auf denselben erinnert, auch an dem Sonntag vor dem Bettag, in den Predigten und beym Genuß des heiligen Abendmahls, die Gemüther hiezu nachdruksamm erwekt, und alsdann der Bettag selbst, mit andächtiger Anhörung des göttlichen Worts, mit inbrünstigem Gebeth für den Wohlstand unserer gemeinsammen christlichen Kirche sowohl als für unsere Leibs- und Seelen-Glükseligkeit, mit würdiger Communions-Feyer und durch milde Allmosen für Kranke und Dürftige von jedermann begangen werde.
An dem Communions-Sonntag, als den 31sten Augstmonat, und dem am 7ten Herbstmonat darauf folgenden Bettag, sowie am Tag vor demselben, sollen alle Wirths- und Schenkhäuser für jedermann (fremde Reisende ausgenohmen) beschloßen gehalten, keinerley geräuschvolle Zusammenkönfte und überhaupt nichts, was irgends öffentliches Aergerniß geben, oder dem Zwek dieser Communions- und Bettagsfeyer hinderlich seyn könnte, geduldet werden, worauf die sämtlichen Ober- und Untervollziehungs-Beamten, Stillstände und Gemeindsräthe genau zu wachen beauftragt sind.
Wir versehen uns zu denselben, so wie zu allen Einwohneren unsers Cantons, daß sie sich die Befolgung dieser Verordnung beßtens werden angelegen seyn laßen, und jedermann an seinem Orte mitwirken werde, die frommen und wohlthätigen Absichten der Regierung zu erreichen, wozu wir Gott um seinen Segen bitten.
Geben, Monntags den 7ten Heumonat. 1806.
Im Namen des Kleinen Raths
unterzeichnet.
Der Amtsburgermeister:
Escher.
Der dritte Staatsschreiber
Landolt. 
