Herr Quartierhauptmann und Oberstlieutenant Arter wird Mitglied der Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion.
MHochgeachten Herren und Obern haben, auf den mündlichen Antrag MHochgeachten Herrn Rathsherrn Vogel, die durch Resignation des gewesenen Herrn Quartierhauptmanns Däniker erledigte Stelle in der L. Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion, einmüthig dem HHerrn Quartierhauptmann und Oberstlieutenant Arter übertragen.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird der gedachten L. Commißion des Innern und dem Herrn Oberstl. Arter zugestellt. 
