Ernennung des Herrn Hs. Conrad von Orell von Zürich, zum Oberstlieutenant der Infanterie-Reserve.
Es hat der Kleine Rath an die Stelle des entlaßenen Herrn Oberstlieutenant Arter, zu einem neuen Oberstlieutenant der Infanterie-Reserve, aus dem von der Lbl. Militär-Commißion mit Weisung d. d. 12. hujus hinterbrachten Vorschlage gewählt, den Herrn Hs. Conrad von Orell von Zürich, gewesenen Major bey der Infanterie des ersten Bundesauszuges. 
Von dieser Wahl wird der Lbl. Militär-Commißion und dem Herrn Oberstlieutenant von Orell durch Zustellung eines Brevets Kenntniß gegeben.
