Die Gemeindsvorsteherschaft von Trüllikon bittet um Herstellung des dortigen Notariates.
Mit Bittschreiben vom 11ten d. M. legt die Gemeindsvorsteherschaft von Trüllikon das Ansuchen ein, daß bey Gelegenheit der eingetretenen Erledigung des Notariates Feuerthalen, zu mehrerer Bequemlichkeit der dortigen Bürgerschaft, der frühere Zustand, nach welchem Trüllikon mit Örlingen und Klein-Andelfingen eine eigene Notariatskanzley hatte, wieder hergestellt, oder doch der Wohnsitz des bisher zu Feuerthalen domicilirenden Notars in die Mitte des gegenwärtigen Kanzleybezirkes verlegt werden möchte. Zugleich empfehlen die Bittsteller dem erledigten Notariate den Herrn Kreislehrer Halblützel von Trüllikon als einen geschäftskundigen und geschickten Mann.
UHHerren und Obern haben dieses Bittschreiben der Lbl. Notariats-Commißion zur Prüfung in die Hand gelegt, und gewärtigen von derselben zugleich mit dem einzureichenden Zeugniße über die um das erledigte Notariat sich bewerbenden Candidaten einen Bericht und Antrag über den vorliegenden Gegenstand.
