Graubündten übersendet den Rükstand des Vermögens der Catharina Turtätsch, verehelichte Werndli zu Baßerstorf.
Der von der Regierung des Lob[lichen] Standes Graubündten unterm 26sten passati, in Antwort auf den dießeitigen Erlaß vom 30sten May, eingesandte, 124. fl. 24. Kr. betragende Rükstand des Vermögens der Catharina Turtätsch, verehelichten Werndli, – wird dem Herrn Unterstatthalter Wehrli zu Handen des Waisenamtes zu Baßerstorf beyligend übermacht, um diese Summe zum Nutzen der Werndlischen Haushaltung so vortheilhaft als möglich zinstragend zu machen.
Und da in dem eingekommenen  Schreiben und seiner Beylage Auskunft wegen der dem Heinrich Werndli bezahlten 280. fl. 8. Kr. gegeben ist, – wo werden beyde Actenstüke dem Herren Statthalter Wehrli abschriftlich mitgetheilt; mit der Bemerkung, daß der Kleine Rath hierüber nun nichts weiter zu verfügen sich im Fall befinde. Der Herr Statthalter wird um Bescheinigung des Empfangs der beyligenden 124. fl. 24. Kr. ersucht.
Dem L. Stand Graubündten wird (laut Mißiven) der Empfang bescheint, und die gefällig entsprechende Verfügung verdankt.
