An die Stelle des aus dem Sanitäts-Collegio entlaßenen HHerrn Oberrichter von Orell, wird HHerr Oberrichter Joh. Jacob Heß ernannt.
Auf mündlichen Bericht und Anzug MHHerrn Staatsrath Usteri als W. Präsidenten des L. Sanitäts-Collegii, daß MHHerr Oberrichter von Orell, welcher in Folge der neulichst Statt gefunden verschiednen Ämterbesetzungen, von dem L. Obergerichte in die L. Kantons-Policey- und Zuchthaus-Commißion geordnet worden, in dem Gremio der Sanitätsbehörde den ehrerbietigen Wunsch geäußert habe, wegen jener Geschäftsvermehrung, der ihm von der hohen Regierung in der Eigenschaft als Mitglied des Großen Rathes übertragenen Stelle im Sanitäts-Collegio entlaßen zu werden, haben UHHerren  und Obern keinen Anstand genommen, dem Herrn Oberrichter von Orell die nachgesuchte Entlaßung unter beßter Verdankung seiner geleisteten Dienste zu ertheilen, und demnach zu einem neuen Mitgliede des Sanitäts-Collegii ernannt, MHHerrn Oberrichter Joh. Jacob Heß, wovon dem selben und der betreffenden Stelle, sowie dem Herrn Oberrichter von Orell, durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
