Rükantwort des Kurfürst[lich] Badischen Oberamts Rötelen zu Lörach, wegen der Anforderung der Regula Tscherter von Hombrechtikon an den Friedrich Tscherter in Fischingen in betreff der Alimentation eines unehelichen Kindes.
Das Schreiben des Churfürstlich Badischen Oberamt Rötelen zu Lörrach vom 30ten May, worinn dasselbe in Antwort auf die hießige Zuschrift vom 4ten ejusd. anzeigt, daß der Erlaß des gedachten Oberamts an die hiesige Regierung vom 5ten Aprill die Alimentenforderung der Regula Tscherter von Hombrechtikon an Friederich Tscherter in Fischingen betroffen, und durch eine Anzeige des Gemeindrath von Hombrechtikon vom 9ten Merz h. a. veranlaßt worden sey, und daß der Tscherter auf den ihm ertheilten Zahlungsbefehl bescheinigt habe, daß er die in Frage ligenden 66. fl. längst bezahlt, indem er ein Schreiben des Gemeindrathschreibers Staub von Hombrechtikon, worinn er angewiesen wurde, das Geld an die Herren Jersing, Lichtenhahn und Kleber in Basel für Rechnung der Regula Tscherterin zu bezahlen, so wie eine, nach Bezahlung des Gelds, aus den Händen dieser Herren erhaltene, von ermeldtem Staub sub eod. d. ausgefertigte Quittung vorgelegt habe, weßwegen von einiger noch bestehenden Forderung der Tscherterin an den Tscherter keine Rede seyn könne, – wird abschriftlich dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Handen  des Gemeindraths von Hombrechtikon mitgetheilt, mit der Anweisung, lezterm zu Handen des Kleinen Raths einen Bericht abzufordern, worinn die Anforderung der Tscherterin bestehe, was daran bezahlt worden sey, wie solches bezahlt worden sey, und was noch restiere? –
