Unterstützung der Gemeinden Ebertschweil und Altstetten, zum Behuf ihrer neuen Schulhausbauten.
Auf den von der Finanzcommißion (in Folge Auftrags vom 29sten v. M.) hinterbrachten Bericht und gutächtlichen Antrag, über die von dem Erziehungsrath, der hießigen Behörde mit seiner Empfehlung überwiesenen Unterstützungsbegehren der Gemeinden Ebertschweil und Altstetten, betreffend die Errichtung neuer Schulgebäude, – hat der Kleine Rath beschloßen, jeder dieser Gemeinden, nach dem bey ähnlichen Fällen beobachteten Verhältniß, eine Obrigkeitliche Unterstützung von 160. Franken aus der Staatscaßa  zu bewilligen, und die Finanzcommißion zu begwältigen, den Betrag dem Erziehungsrath, zu Handen der gedachten Gemeinden, verabfolgen zu laßen. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Erziehungsrath zu Handen gestellt.
