Einleitung zu Wiederbesetzung der durch Resignation erledigten directen Großen Rathsstelle der Zunft Andelfingen.
Nach Verlesung des Großen Rathsbeschlußes vom 11ten d. M., wordurch dem Herrn Altstatthalter Hs. Jacob Arbenz die Entlaßung von der bekleideten Stelle im Großen Rath verlangter Maaßen ertheilt wird, – hat es der Hohen Regierung gefallen, die Tagsbestimmung für die Wiederbesetzung dieser durch Resignation erledigten directen Großen Rathsstelle der Zunft Andelfingen auf Sonntag den 7ten Jenner 1816. anzuordnen, und ist deßnahen Herr Unterstatthalter Sigg im Eigenthal zu ersuchen, sogleich nach Empfang dieser Zuschrift die Veranstaltung zu treffen, daß die Zunft Andelfingen, nachdem das Zunftregister mit Berücksichtigung der Artikel 9. 10 und 11. der Cantonsverfaßung revidiert worden seyn wird, auf Sonntags den 7ten Jenner verfaßungs- und gesetzmäßig versammelt, und von ihr die Wahl eines neuen directen Mitglieds des Großen Raths vorgenohmen werde, bey welcher Handlung der bisherige Zunftpräsident, Herr Doctor Escher von Andelfingen, das Präsidium zu führen hat.
Dem Herrn Unterstatthalter wird ferner aufgetragen, unverzüglich nach beendigter Wahl sowohl das revidierte Zunftregister, als den Verbal-Proceß über die Wahlverhandlung, durch Expreßen an Herrn Staatsschreiber Lavater einzusenden.
