Ratification des Ankaufs der Brändlisch-Müllerschen Besitzungen in Meilen.
Da die Finanz-Commißion, in Folge des ihr unterm 25sten Merz ertheilten Auftrags, mit ihrer Weisung vom 3ten d. M. berichtet, daß auf den Fall des Ankaufs des Brändlisch-Müllerschen  Guts in Meilen, das dazu gehörige sehr große und solid gebaute Wohngebäude nicht nur für zwey Haushaltungen eingerichtet, sondern auch noch auf dem hintern Theil des Hauses und der Winde sechs Gefangenschaften angebracht werden könnten, und daß mithin durch diese Acquisition neben dem Vortheil, eine bedeutende Summe disponibler Staatsgelder sicher anlegen zu können, auch noch derjenige einer beträchtlichen Ersparniß in Absicht auf die für das Oberamt Meilen zu erbauenden neuen Gefangenschaften erzweckt, der Platz, auf den das früher projectirte neue Gefangenschaftsgebäude hätte zu stehen kommen sollen, für das Oberamt zu anderweitiger Benutzung gewonnen, und endlich die Baukosten einer neuen Scheune für den Oberamtmann dadurch erspart werden, – so hat die Regierung unter diesen Umständen nunmehr kein weiteres Bedenken getragen, den von der Finanz-Commißion abgeschloßenen Kauf jener Brändlisch-Müllerschen Besitzung um den Preis von 20,000. fl., nebst Uebernahme eines darauf haftenden Grundzinses von 1. Mütt 2. Viertel Kernen, 2 ½ Viertel Hafer,  und den übrigen in dem Gutachten der Finanz-Commißion vom 17ten Merz enthaltenen Bedingungen Hochobrigkeitlich zu ratificiren; in der Meynung, daß dem Herrn Oberstlieutenant Brändli der vorbehaltene Sitz, im Hause für seine Lebenszeit zugesichert seyn soll; bestehend in der unentgeldlichen Benutzung:
1.) Der vordere Theil des Hauses, bestehend in der Wohnstube samt Alkofen, einer Küche nebst Speisekammer.
2.) Die obere Stube im zweyten Stock sammt einem kleinen Stübli und Nebenkämmerli.
3.) Eine von den drey Schüttikammern.
4.) Eine Abtheilung des Kellers.
5.) Zu Waschzeiten Platz im Waschhause, nebst einem kleinen Fischgehalter.
6.) Zu gleichen Zeiten Platz auf der einten Winde zum Tröcknen. 
7.) Im Holzhaus oder in der Scheune Platz, Brennmaterialien aufzubehalten.
8.) Der kleinere vordere Garten gegen den See.
welches dasjenige ist, was Herr Oberst Brändli selbst verlangt hat, mit Ausnahme der zwey Diensten-Kammern im dritten Etage, welche, da ein Theil der Gefangenschaften dahin placirt  werden solle, nicht abgetreten werden können, wogegen dann aber demselben eine von den drey Schüttikammern überlaßen wird.
Die Finanz-Commißion wird beauftragt, den Herrn Obestlieutenant Brändli von diesem Beschluß in Kenntniß zu setzen, und zu gänzlicher Berichtigung dieser Kaufs-Unterhandlung das weiters nöthige zu veranstalten. 
