Erwählung eines neuen Gemeindraths-Präsidenten zu Oberembrach und eines Gemeindammanns zu Dättlikon.
Der HHerr Oberamtmann Wehrli berichtet in seinem Schreiben vom 8ten dieß: Unterm 1sten August 1818. sey Gemeindraths-Präsident Jacob Bänninger von Oberembrach, wegen Entwendung von Fruchtbäumen aus der Huberschen Auffallsmaßa, von dem Amtsgericht Embrach für ein Jahr in  seinen Amtsverrichtungen suspendirt, und dieses Urtheil von der hohen Regierung unterm 4ten gl. M. genehmiget worden, mit der Bemerkung, daß ein Mann, welcher sich dasjenige zu Schulden kommen ließ, was dem Bänninger zur Last falle, künftig nicht mehr das Zutrauen verdienen könne, welches zu einer solchen Beamtung erfordelich sey. In Folge dieser Bemerkung habe der Herr Oberamtmann, nach Verfluß der einjährigen Suspension, die Gemeinde Oberembrach beauftragt, einen neuen Dreyervorschlag abzufaßen, welcher, laut Verbalproceß, zuerst wieder den genannten Alt-Präsident Jacob Bänninger, dann den Hs. Heinrich Weidmann, Müller von Oberembrach, und den Hs. Ulrich Bänninger, Ehegaumer daselbst, enthält.
Von dem Alt-Präsident Bänninger sagt der Herr Oberamtmann, daß er es nur durch seine Umtriebe und übrigen Verhältniße dahin zu bringen gewußt habe, daß er in den Vorschlag gebracht worden sey.
MHochgeachten Herrn und Obern hätten zwar gewünscht, daß der HHerr Oberamtmann vor Ertheilung des Auftrags an die Gemeinde Ober-Embrach zu Abfaßung eines Dreyervorschlags, dießfällige Weisungen der Regierung eingeholt hätte; indeßen  haben Hochdieselben dennoch der Wahl den Fortgang zu laßen beschloßen, und durch das Scrutinum mit absolutem Mehr, den Hs. Ulrich Bänninger, Ehegaumer von Oberembrach, zu einem neuen Gemeindraths-Präsidenten daselbst gewählt.
(Der Alt-Präsident Jacob Bännigner hatte 2, Heinrich Weidmann 1., und der Neugewählte 16. Stimmen.)
Das gleiche Schreiben enthält die Anzeige, daß der Gemeindammann Conrad Ernst von Dättlikon den Mühlegewerb in Neftenbach gekauft habe, und daher um seine Entlaßung geziemend ansuche; und da unter diesen Umständen nicht zu zweifeln sey, daß demselben die nachgesuchte Entlaßung werde ertheilt werden, habe der Herr Oberamtmann auch die Gemeinde Dättlikon zu Abfaßung eines neuen Dreyervorschlags beauftragt, der dann, laut Verbalproceß, auf den Schulmeister Heinrich Klingler von Dättlikon; Gemeindrath Capar Ernst von da, und Friedensrichter Jacob Schmidli gefallen ist.
MHochgeachten Herren und Obern hätten zwar auch vor Ertheilung dieses Oberamtlichen Auftrags, einen Bericht und die Einholung guterachtender Verfügung wünschen mögen, haben aber nunmehr der Wahl den Fortgang gelaßen, und durch das  Scrutinum mit absolutem Mehr, den Fiedensrichter Jacob Schmidli zum Gemeindammann von Dättlikon erwählt.
(Schulmeister Klingler hatte 2, Gemeindrath Ernst 4, und der Neugewählte 15. Stimmen.)
Von beyden Wahlen wird der HHerr Oberamtmann Wehrli den betreffenden Gemeindräthen und den neugewählten Gemeindraths-Präsident und Gemeindammann nöthige Kenntniß gegeben. 
