Herr Rathsherr Usteri kommt in das Malefizgericht anstatt Herrn Rathsherr Schärer.
Da Herr Rathsherr Schärer eine ärztliche Bescheinigung eingesendet hat, daß er durch Krankheit am Besuch der Rathssitzungen, und mithin auch des am kommenden Mittwoch den 6ten May über den Joh. Jacob Ott im Berg abzuhaltenden Malefizgerichts behinderet werde, – so ist unter den noch übrig gebliebenen, d. h. weder im Ausstand befindlichen, noch bereits als Beysitzer dieses Malefizgerichts ausgelooseten sieben Rathsgliederen das Loos gezogen worden, und hat solches den HHerrn Rathsherr und Doctor Paulus Usteri betroffen; wel-  chem hievon durch gegenwärtige Erkanntnuß, gleichwie dem Obergericht durch die in den Mißiven nachzulesende, zugleich das Ansuchen für Communication der Acten an das neuausgeloosete Mitglied enthaltende Zuschrift Kenntniß zu geben ist. 
