Der L. Stand St. Gallen wünscht wegen Tilgung der hierörtigen Schuldanforderung an das Kloster St. Gallen in Unterhandlung zu treten.
Die Finanz-Commißion  communiciert eine von der Finanz-Commißion des L.  Standes St. Gallen an sie gerichtete Zuschrift des Innhalts, daß die dasige Regierung die, aus ihrer Mitte, wegen Ausgleichung der zwischen St. Gallen und Glarus, in Betreff der Herrschaft Werdenberg obschwebenden Anständen, nach Zürich abgeordneten zween Herren Regierungsräthe, beauftragt, und mit den nöthigen Vollmachten und Instructionen versehen habe, bey diesem Anlaß wegen Tilgung der Schuldanforderungen des Cantons Zürich an das ehemalige Kloster St: Gallen, wo möglich eine Übereinkonft zu treffen, und deßnahen den Wunsch äußere, daß zu diesem Ende hin hießigen Orts mit den St. Gallischen HHerren Abgeordneten über diesen Gegenstand eingetreten und unterhandelt werden möchte.
Der Kleine Rath, um dem gemachten Ansuchen zu entsprechen, und diesem, für den hießigen Canton wichtigen Geschäft die nöthige Einleitung zu geben, findet den Umständen angemeßen, die Finanz-Commißion zu beauftragen und zu begwältigen, dieses Gegenstands halber mit den Herren Deputierten von St. Gallen, oder nöthigen Falls mit der Finanz-Commißion des dasigen Cantons unmittelbar, in Unterhandlung zu treten, und ihre dießfälligen Propositionen anzuhören, und sich auch je nach Maaßgab der Umstände, dießfalls mit der Zins-Commißion und dem Kaufmännischen Directorio, welche an den L. Stand St. Gallen ähnliche Schuldanforderungen zu machen haben, in Verbindung zu setzen, dem  Kleinen Rath aber seiner Zeit das Resultat dieser Unterhandlungen mitzutheilen.
