Vergütung des Brandschadens des Johannes Alder, Tischler zu Küßnacht.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion erstattete der Hohen Behörde mit Weisung d. d. 10ten hujus einen Bericht über die am 5ten hujus zu Küßnacht stattgehabte Einäscherung der mit No. 132. b. bezeichneten, für fl. 300. aßecurirten, und dem Johannes Alder, Tischler, zugehörigen Scheune.
Der Schaden wurde laut amtlicher Schatzung auf 19/20 . des ganzen Gebäudes, also auf fl. 285. geschätzt, und als Veranlaßung des Brandes angegeben, daß der 20. jährige Sohn des Alder ein in dieser Scheune befindliches Wespennest mit Schwefelbrand vertilgen wollen, wodurch das Gebäude Feuer gefangen und schnell in volle Flammen gerathen.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern zwar bewilliget, daß dem Tischler Alder, welcher  während dieses Ereignißes abwesend war, der Brandschaden nach obiger Schatzung vergutet werde; zugleich aber erkennt, es solle das Lbl. Oberamt den Sohn desselben zu verdienter Ahndung für seine grobe Fahrläßigkeit vor das Amtsgericht ziehen.
Hievon wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Meilen Kenntniß gegeben. 
