Dankschreiben des L. Kirchenraths, der engern Bibelgesellschaft, und Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, für die Denkmünzen und Geschenke wegen des bevorstehenden Reformations-Säcularfestes.
Drey Schreiben des L. Kirchenrathes vom 24sten dieß, der engern Bibelgesellschaft vom 25sten dieß, und Ihro Hochwürden, HHerrn Antistes Heß, vom 26sten dieß, wurden verlesen, und von der hohen Regierung mit verdienter Aufmerksamkeit und besonderm Vergnügen angehört.
Sie enthalten in den würdigsten Ausdrücken, in Erwiederung der Regierungsschreiben vom 17ten dieß (welche in den Mißiven des Kleinen Raths und in dem Staatsraths-Protocoll von diesem Datum eingetragen sind) den verbindlichen Dank für die 277. silbernen Medaillen, welche den sämtlichen geistlichen Mitgliedern der Hochehrwürdigen Synode – für die goldene Denkmünze vom gleichen Stempel, welche Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, − und für die 100. Louisd’or, welche der L. Bibelgesellschaft zum Gedächtniß des am 1sten und den 2. folgenden Tagen des neuen Jahres  zu feyernden Reformations-Säcularfestes, zugetheilt wurden, und betrachten diese Geschenke als ein Zeichen der Hochobrigkeitlichen Zufriedenheit mit den würdigen Bemühungen dieser Behörden und Stellen.
Diese Antwortschreiben sind dem Hochgeachten Junker Amtsburgermeister Reinhard von Ihro Hochwürden, HHerrn Antistes Heß, persönlich überbracht, und von demselben die darin ausgedrückten Empfindungen bey diesem Besuche mündlich auf die intereßanteste und rührendste Weise bekräftigt worden. Sie bedürfen übrigens keiner weitern Verfügungen, und sind sorgfältig bey den Acten aufzubewahren.
