Kreisschreiben des Vororts Bern wegen Instruirung über die weitere Behandlung der Sequestrationsangelegenheit im Großherzogthum Baden.
Der Geheime Rath des Vororts Bern ruft den sämtlichen Ständen in einem vertraulichen Kreisschrei-  ben vom 26sten passati, betreffend die Sequestrationsangelegenheit im Großherzogthum Baden, den im 15ten §. des Instructions-Circulars vom 27sten April enthaltenen Antrag: „Die obwaltende Unterhandlung ferner als eine wichtige Angelegenheit des Bundes, in seinem Nahmen, nach seinen Beschlüßen, den Grundsätzen des Raths und der Billigkeit gemäß, zugleich aber mit sorgfältiger Rücksicht auf das Intereße der betheiligten Stände leiten zu laßen“, in’s Gedächtniß zurück, und lenkt dann mit Äußerungen des Bedauerns auf das Kreisschreiben der Regierung des Kantons Aargau vom 18ten May ein, worinn dieselbe über die Lage dieses Geschäftes andere Ansichten geäußert, und sich im Voraus Mühe gegeben hat, die Rechte ihres Standes vermittelst feyerlicher Verwahrungen sicher zu stellen. Nach umständlichen Betrachtungen über diese Ansichten derselben, spricht dann der Geheime Rath die Ueberzeugung aus, daß, je größere Schwierigkeiten die Lösung der Aufgabe, alle streitigen Puncte, im Gegensatz mit den ersten, aufs höchste getriebenen Badischen Forderungen, unter mäßigen, für den Stand Aargau möglichst vortheilhaften Bedingungen zu berichtigen, darbiete, desto nothwendiger es sey, daß in einer wahrhaft Eydsgenößischen Angelegenheit,  die Eydsgenößische Einwirkung nach den Beschlüßen der obersten Bundesbehörde ausgeübt werde.
Da der vorörtliche Geheime Rath diese vertraulichen Bemerkungen den Lobl[ichen] Ständen an’s Herz legt, auf daß dieselben in ihrer gemeinschaftlichen Berathung, bey richtiger Würdigung der Lage der Sachen, dasjenige selbst erkennen, was den Verhältnißen des Bundesstaates, seiner rechtlichen Stellung gegen Baden und dem Intereße der betreffenden Kantone frommen könne, und den Wunsch beyfügt, daß die hohe Tagsatzung, in Folge der von den Ständen ihren Gesandtschaften zu ertheilenden ausgedehnten Vollmachten, die Grenzen derjenigen für die weitere Behandlung dieses Geschäftes, und die Hauptbestimmungen einer dießfälligen Instruction festsetzen möge; so wird dieses vorörtliche Kreisschreiben dem Staatsrathe zur Instructions-Vorberathung überwiesen.
Dem Geheimen Rathe von Bern wird der Empfang deßelben und die getroffene Einleitung zu Instruirung und Bevollmächtigung der hiesigen Ehrengesandtschaft (lt. Mißiven) angezeigt.
