Dank des medicinisch-chirurgischen Kantonal-Instituts für die versprochenen neuen Baueinrichtungen im Hinteramt.
Das von gestern datirte Schreiben der Lehrer des medicinisch-chirurgischen Kantonal-Instituts, womit dieselben für die, laut Beschluß vom 15ten d. M. anzuordnenden neuen Baueinrichtungen im Hinteramt, ihren Dank ausdrücken, und damit die Bitte verbinden, daß die Bauten möglichst befördert, und dem Institut angezeigt werden möchte, ob ihr bisheriger Miethcontract auf Ostern 1822. aufgekündet werden könne, wird der Finanz-Commißion zu Handen ihres Bau-Departements, um dasselbe zu beantworten, in originali überwiesen.
