Bewilligtes Copulationsgesuch des Heinrich Spiller von Elgg mit der Heymathlosen Theresia Langberg.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Innern unterm 10ten dieß (in Folge Auftrags vom 16ten passati) hinterbrachten Berichts und Antrags, betreffend das durch die Weisung des L. Ehegerichts vom 4ten passati, an diese Hohe Behörde gelangte Copulationsgesuch des Heinrich Spiller von Elgg, und der Heymathlosen Theresia Langberg, – woraus sich ergiebt, daß diese  Weibsperson eine Tochter des Franz Anton Johann Nepomuk Langberg ist, der sich schon sint mehr als 50 Jahren mit vier Kinderen (2 Söhnen und 2 Töchteren) in hießigem und dem Thurgauischen Canton aufhält, wovon zwar gegenwärtig ein Sohn und eine Tochter auswärts versorgt sind, und der zweyte Sohn unter einem K. K. Französischen Schweizer Regiment steht, mithin nun einzig noch diese Tochter bey sich hat; daß der Vater, als Kirchenuhrenmacher, nirgends einen fixierten Aufenthalt hat, und eigentlich ein Vagant ist; daß er in dem Fürstlich-Fürstenbergischen Orte Harlach gebohren worden, allein ihm von da aus, ungeachtet angewandter Mühe, durchaus kein Heymathschein ertheilt, noch er und seine Familie als dortige Bürger anerkannt werden wollen, und nun die Tochter und ihr Verlobter um so dringender um beförderliche Bewilligung zur Verehelichung nachsuchen, als die Braut bereits im Januar d. J. niedergekommen, und das Kind zu Dorlikon als ein Glied der evangelisch-reformierten Gemeinde aufgenohmen worden; und daß endlich der Spiller be-  reits in Münchwylen eine Wohnung angekauft hat, und sich daselbst haushäblich niederzulaßen gedenkt, – wurde unter den obwaltenden Umständen beschloßen, das Lobl. Ehegericht zu begwältigen, den Petenten gegen Bezahlung des Bechergelds einer fremden Weibsperson an die Gemeinde Elgg, welches Spiller abzutragen hat, die Promulgation in dortiger Gemeinde zu gestatten. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Ehegericht zugestellt.
