Signalement des aus der Standescompagnie Bern desertierten Jacob Wieland von Dettligen.
Das von dem L. Stand Bern mit seiner Zuschrift vom 19ten d. M. übersandte Signalement des von dasiger stehenden Compagnie desertierten Soldaten, Jacob Wieland von Dettligen, Oberamts Aarberg, – wird der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, die nöthigen Befehle zu ertheilen, daß auf diesen Deserteur genaue Acht bestellt, und solcher auf Betretten zu Handen des L. Standes Bern gefänglich angehalten werde. Dem L. Stand Bern ist der Empfang dieses Signalements (laut Mißiven) zu bescheinigen. 
