Unterstützung der Schulgemeinde Auslikon an ihren neuen Schulhausbau.
Auf die von dem Erziehungs-Rath unterm 23sten Aprill gemachte Anzeige, daß die aus den drey Civilgemeinden Auslikon, Vorder- und Hinter-Balm bestehende Schulgemeinde Auslikon, aller Schwierigkeiten ungeachtet, sich entschloßen habe, ein Schulgebäude zu errichten, deßen Baukosten auf 850. fl. sich belaufen, die Frohndienste und auch die Fuhren nicht gerechnet, die von den Vermöglicheren unentgeldlich geleistet werden, – hat der Kleine Rath, in Entsprechung des dießfälligen, von dem Erziehungs-Rath empfohlenen Unterstützungsgesuchs, beschloßen, die Finanzcommißion zu beauftragen, dem Erziehungs-Rath zu Handen der Schulgemeinde Auslikon zu jenem Behuf eine milde Obrigkeitliche Beysteuer von 160. Franken aus der Staats-Caßa verabfolgen zu laßen; in der Meynung, daß dieselbe ganz ausschließend denjenigen Schulgenoßen zudienen soll, deren Armuth es unmöglich macht, für sich etwas an die erwähnten Kosten beyzutragen.
