Das K. Sächsische Ministerium zeigt an, daß die zu Wangen befindliche Wittwe und Kind des Strumpfwirker Köhler von Kallenberg abgeholt werden solle.
In unerwarteter Folge auf die frühere Ablehnung, berichtet der Königl. Sächsische Kabinetsminister, Herr Staats-Secretär Graf von Einsiedel mit Note d. d. 20sten hujus, es habe Se. Königliche Majestät von Sachsen, in Betrachtung, daß die jenseitige Gemeinde Callenberg in dem seiner Zeit ausgestellten Heimathschein, die jederzeitige Aufnahme des Strumpf-  wirker Köhler und der Seinigen versprochen, zu verfügen geruht, daß nunmehro die Wittwe Köhler nebst ihrem Kinde aus dem dermaligen Aufenthalte Wangen abgeholt, oder mit den zu dieser Reise nöthigen Mitteln versehen werde.
Von diesem entsprechenden Entscheide wird, da sich die bemeldte Wittwe in hiesigem Spitale befindet, theils der Lbl. Spitalpflege, theils dem Lbl. Oberamte Greiffensee zu Handen der Gemeinde Wangen, und endlich der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu allfällig angemeßener Verfügung in der Meynung Kenntniß gegeben, daß diese wohlermeldte Stelle der Regierung später berichte, ob die Abholung besagter Personen Statt gefunden, damit je nach Erforderniß entweder eine Recharge oder Recepiße auf obbemeldte Note erlaßen werden könne.
