Abnahme der Rechnung der Kauf[-] u. Waaghauscommißion um die Überlohnscaßa vom 1t[en] Juli bis ultimo Xbr. 1803.
Die, von der Kauf- und Waaghauscommißion unterm 2ten dieß dem Kleinen Rath, gleich wie den übrigen intereßierten L. Ständen vorgelegte halbjährige Rechnung um die Überlohns-Caßa  vom 1sten Julii 1803. bis ultimo December ejusdem anni, wurde nebst dem Begleitschreiben verlesen, mit beßtem Dank gegen die Kauf- und Waaghauscommißion genehmigt und abgenommen, und derselben die Fortsezung ihrer eben so treuen als geschikten und eifrigen Bemühungen empfohlen.
