Abermahlige Verwendung bey dem Magistrat zu Alkmaar in Holland, wegen der Müllerischen Erbsansprache.
Auf das abermahlige Petitum der Regula Siber gebohrne Müller, zu Fluntern, und der Miterben der zu Alkmaar im Königreich  Holland verstorbenen Margaretha Roßum, Ehefrau des daselbst verstorbenen Jacob Müller von Dickbuch, hießigen Cantons, – wurde beschloßen, das in den Mißiven enthaltene, erneuerete, dringende Schreiben, worinn sich die hießige Regierung auf ihre beyden lezten Schreiben vom 4ten October a. p. und 9ten Februar d. J. bezieht, an den Magistrat zu Alkmaar zu erlaßen, um womöglich die Verabfolgung des dem hießigen Müllerischen Erben, Kraft des Testaments der Frau Roßum, gebührenden Erbantheils auszuwürken.
Hievon wird dem Petenten durch den Herren Unterstatthalter Kaufmann Kenntniß gegeben.
