Obergerichtliche Contumaz- und Strafsentenz über Jacob Seutz und Anna Maria Stahel, gebohrne Wolfensperger.
Die von dem Obergericht unterm 23sten Novembris ausgefällte und dem Kleinen Rath zuschriftlich communicierte Contumazsentenz über den peremptorisch und sub poena contumaciæ vorgeladenen, aber am Rechten ausgebliebenen Jacob Seutz, Mezgerknecht von Winterbach im Königlich-Würtembergischen Oberamt Schorndorf, welcher am lezten H. Bettag den 8ten Septembris a. c. seine Ehefrau, Barbara Spörri von Bauma, und den mit ihr erzeugten Knaben muthwilliger Weise verlaßen, und sich mit der Anna Maria Wolfensperger aus dem Sternenberg, Ehefrau des Johannes Stahel im Turbenthal, nach seiner Heymath geflüchtet, und mit ihr sowohl auf der Reise, als während des Aufenthalts in Winterbach, ehebrecherischen Umgang gepflogen hat; so wie die Strafsentenz über die vorerwähnte Wolfenspergerin selbst, – werden der Justiz- und Polizey-commißion zur Execution und mit dem Auftrag zugestellt, hierbey auch theils die nöthigen Einleitungen wegen vögtlicher Besorgung des allfählig von dem flüchtigen Seutz zurükgelaßenen Vermögens, – theils die erforderliche Untersuchung, in wie ferne bey der Heurath des Seutz  mit der Barbara Spörri die erforderlichen Formalitäten beobachtet worden? –, ins Auge zu faßen. An das Obergericht ist das in den Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
