Bewilligtes Personaladditament dem Herren Pfarrer Fehr in Schöfflistorf, auf den Fall seiner Resignation.
Auf das von dem Herren Pfarrer Fehr von Schöfflistorf, mit seiner Zuschrift vom 6ten d. M. gemachte Ansuchen, daß ihm bey seinem ansteigenden Alter entweder ein Vicariats-Additament um einen Vicar halten zu können, bewilliget, oder aber auf den Fall, daß er resignieren würde, ihm der lebenslängliche Genuß der ihm schon früher geordneten Personalzulage von 5. Mütt Kernen und 3. Eimer Wein gestattet werden möchte, – hat der Kleine Rath beschloßen, diesem lezteren Ansuchen  zu entsprechen, und dem Herren Pfarrer Fehr, auf den Fall seiner Resignation, jenes Personal-Additament an Kernen und Wein ad dies vitae zukommen zu laßen, welches ihm vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß anzuzeigen ist.
