Antwort an das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Ueberlingen, daß Jacob Schmidle von Neftenbach zu Hause aufgenommen seye.
Da das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Ueberlingen, welches im Monath Merz des gegenwärtigen Jahres verlangt hatte, daß ein gewißer, daselbst durch doppelten Beinbruch verunglückter Jacob Schmidle von Neftenbach zu Hause aufgenommen werde, ungeachtet diesem Begehren, laut Rathsprotocoll d. d. 14ten May, bereits entsprochen, und der Schmidle, welcher nach Hause kam, allda anerkannt und aufgenommen wurde, neuerdings mit Zuschrift d. d. 3ten hujus Antwort auf sein früheres Schreiben und Auskunft verlangt, ob dieser Mensch Vermögen besitze, so wird die Staatskanzley beauftragt, lediglich zu erwiedern, es seye der Schmidle zu Hause aufgenommen, besitze aber kein Vermögen, sondern müße von seiner Gemeinde erhalten werden. 
