Supplementar-Articul zu den hießigen Zehenten-Loskaufs-Gesetzen.
Die von dem Großen Rath unterm 19ten d. M. gesetzlich angenohmenen Zusatz-Articul zu den Zehenten-Loskaufs-Gesetzen von den Jahren 1803. und 1804, – werden der Finanz-Commißion zu sorgfältiger Executions-Einleitung zu Handen gestellt. Inzwischen sollen dieselben theils dem nächsterscheinenden 2ten Heft des 5ten Bandes der officiellen Gesezessammlung beygerükt, theils durch Ver-  anstaltung der Staatscanzley besonders abgedrukt, und den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag übersendet werden, denselben auf angemeßene Weise möglichst allgemeine Publicität zu verschaffen.
