Publication und Verordnung wegen der Dorfwachen u. einer allgemeinen Betteljagd.
In Genehmigung des, dem Kleinen Rathe von der Polizeycommißion unterm 24ten pti hinterbrachten sorgfältigen und umständlichen Gutachtens und der demselben beygelegten zweckmäßigen Entwurfe einer Publication über die Dorfwachen und einer Instruction für die Vollziehungsbeamten auf der Landschaft, wegen einer allgemeinen, im ganzen Canton und mit Vorwißen der benachbarten Cantone und Regierungen zu veranstaltenden Betteljagd, wurden in Absicht auf den erstern Gegenstand einmüthig, und in Ansehung des leztern, da nämlich ein Theil der Mitglieder des Kleinen Raths die Betteljagd bis nach dem Herbst zu verschieben für angemeßen fand, um in der Zwischenzeit die allfällige An-  zeige des Herrn Landammanns wegen einer in der ganzen Eydgenoßenschaft bevorstehenden Betteljagd zu gewärtigen, – mit Mehrheit folgende Verfügungen beschloßen:
Zu Verbeßerung der, auf die Erhaltung der öffentlichen Sicherheit abzielenden Polizeyanstalten hat der Kleine Rath eine zweckmäßigere Einrichtung der Dorfwachen, und zu dem Ende hin im ganzen Canton eine Verordnung durch den Druk bekannt zu machen beschlosen, welche den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren auf der Landschaft beyliegend in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren zugestellt wird, mit dem Auftrag, nach der Vorschrift dieser Verordnung die Dorfwachten ungesäumt durch die Gemeindräthe organisiren zu laßen, und sowohl ihren Unterbeamten, und den Gemeindräthen ein Exemplar dieser Verordnung mitzutheilen, als aber auch ein solches auf jeden Wachposten legen, und dieselbe an allen öffentlichen Orten anschlagen zu laßen. Wobey die Herren Statthalter besonders aufgefordert sind, über der pünktlichen Vollziehung der Verordnung in allen ihren Theilen sorgfältig zu wachen.
Zugleich wird denselben die beyliegende Instruction, wegen einer, in unserm ganzen Canton, auf Donnstag den 13ten d. M. zu unternehmender Betteljagd schriftlich zu Handen gestellt, um dieselbe auf vorbemeldte Zeit in Erfüllung zu bringen, wovon durch unmittelbare Correspondenz der hiesigen Behörde allen angrenzenden Cantonen und Regierun-  gen, als St. Gallen, Thurgau, Schaffhausen, Argau, Luzern, Zug, Schweiz, und Glarus und der Fürstlich Schwarzenbergischen Regierung [laut Mißiven] Kenntniß gegeben wird.
Was aber den Stadtbezirk Zürich betrifft, so wird die Polizey-Commißion begwältigt, gemeinschaftlich mit dem hiesigen Gemeindrath diejenigen Polizeyanstalten zu verfügen, welche sie den Umständen angemeßen zu seyn erachten wird. 
Indem endlich der Polizey-Commißion ihre dießfälligen geschikten Bemühungen beßtens verdankt werden, wird dieselbe eingeladen, über den Gegenstand der Vermehrung der Landharschiere einen bestimmten, mit den dießfälligen Motiven, und einer Kostensberechnung begleiteten Antrag dem Kleinen Rathe zu hinterbringen.
Von allen diesen Verfügungen wird auch dem hiesigen Herrn Bezirksstatthalter unter Mittheilung von einigen Exemplaren gedachter Publication, nachrichtliche Kenntniß gegeben.
Publication
in betref der Dorfwachten.
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Cantons Zürich, bey den begründeten Klagen, welche sich von allen Seiten gegen die bald unerträgliche Vermehrung des Diebs- und Bettel-Gesindels aller Art, und die daher entstehende Unsicherheit des Eigenthums und Belustigung des fleißigen und arbeitsamen Bürgers, durch den so verderblichen Straßenbettel erheben, finden es unserer aufhebenden Pflicht gemäß, diesem  Unfug kräftig zu steuren, und durch Wiederherstellung und Verbeßerung der, seit geraumer Zeit bald überall so sehr vernachläßigten Polizeywachen, sowohl alles fremde herumschweifende Gesindel aus unserem Lande wegzuschaffen, als auch die einheimischen Bettler in ihre Heimath zurükführen, und zu gehöriger Arbeit anhalten zu laßen. Zu diesem Ende hin verordnen wir:
1o Jede Gemeinde in Unserm Lande hat, je nach Beschaffenheit ihrer Größe und ihres Umfangs, einen, zweyen oder drey, von ihr eigens bestellte, zum Dienst taugliche und besoldete Wächter.
2o Diesen Wächtern liegt es ob, sowohl bey Tag, als bey Nacht, in dem ganzen Bezirk der Gemeinde fleißig zu patrouillieren, auf alles Unordentliche genau aufzumerken, um nöthigen Falls den Ortsbeamten sogleich Anzeige davon zu geben, besonders aber alles Bettel- und fremde Gesindel, auf den Hauptstraßen sowohl, als auf den Nebenwegen aufzuspühren und anzuhalten, und solches dem Gemeinds-Ammann, oder in seiner Abwesenheit einem andern Mitglied des Gemeindraths zuzuführen.
3o Diesem liegt es ob, allen Fremden die Päße abzufordern, und selbige genau zu untersuchen; Im Fall des Richtigbefindens, wird der Vorweiser des Paßes auf die, an den Ort seiner Bestimmung führende Straße gewiesen, solches in dem Paß angemerkt, und durch die Unterschrift des Beamten bekräftiget.
4o Bleibt der Trager des Paßes seiner Route getreu, so mag er frey paßieren, weicht er hingegen davon ab, oder läßt sich auf Nebenwegen betretten, so wird er von Wache zu Wache dem nächstgelegenen Bezirks- oder Unter-  statthalter zugeführt, und bezahlt demjenigen Dorfwächter, der ihn zuerst auf seinem Abwege angehalten hat, auf Befehl des Ortsbeamten im erhältlichen Fall 4 Bazen für seine Bemühung.
5o Kann der Paßtrager sich vor dem Bezirks- oder Unterstatthalter hinlänglich rechtfertigen, so wird solches in seinem Paß angemerkt, und er mit einem Verweise entlaßen. Weicht er jedoch zum zweiten mal von seiner Straße ab, so wird er ohne weiteres über die Grenze geführt. Das nämliche geschieht auch das erstemal, so bald er sich vor dem Bezirks- oder Unter-Statthalter nicht hinlänglich rechtfertigen kann.
6o Jeder Paß, der von dem Datum seiner Ausfertigung an gerechnet, über ein Jahr alt oder sonst verdächtig ist, soll als ungültig angesehen, der Innhaber deßelben wie oben, nachdem er dem Dorfwächter, der ihn zuerst angehalten, 4 Bazen bezahlt hat, dem nächstgelegenen Bezirks- oder Unter-Statthalter zugeführt und von diesem über die Grenze gewiesen werden.
7o Fremde, welche einmal über die Grenze geführt wurden, und ohne rechtmäßigen Grund und gehörige Päße das hiesige Gebiet wieder betretten, werden den Bezirks- oder Unter-Statthalteren zu nöthiger Untersuchung zugeführt. Im Fall sie würklich schuldig und als Landstreifer zum Vorschein kommen, können sie, auf Verfügung des betreffenden Herren Statthalters, mit 5 bis 10 Ruthenstreichen gezüchtiget und aus ihrer allfälligen Baarschaft die ergehenden Kösten bestritten werden. Über diese Verfügungen soll ein eigenes Protocoll, und über die Verwen-  dung der Baarschaft zu Bestreitung von ergangenen Kösten genaue Rechnung geführt werden. In wichtigern und bedenklichern Fällen, soll der Vagabund von dem Vollziehungsbeamten dem betreffenden competierlichen Gerichte zu näherer Untersuchung, Beurtheilung und Bestrafung überwiesen werden.
8o Fremde, die mit keinen Päßen versehen sind, werden ohne weiters nach der Gränzegegen ihre Heimat geführt, und bezahlen auf Befehl des Ortsbeamten demjenigen Dorfwächter, der sie zu erst arretiert hat, erhältlichen Falls 4 Bazen.
9o Einheimische, welche ohne Beruf im Land herum ziehen, bezahlen auf Gutfinden des Ortsbeamten demjenigen Dorfwächter, der sie zuerst angehalten hat, 2 Bazen, und werden von Wache zu Wache ihrer Heimat zugeführt.
10o Alle diejenigen, welche auf diese Weise zum zweitenmal in ihre Heimat zurükgeführt werden müßen, sollen dem Zunftgericht zu angemeßener Ahndung, im Wiederholungsfall aber, dem Bezirks Gericht zu verschärfter Strafe übergeben werden.
11o Neben der besoldeten Dorfwache hat erforderlichen Falls, jede Gemeinde noch ihre Nebenwache, welche der Kehr nach von jedem Gemeindsbürger persönlich versehen wird, und die nöthigenfalls verdoppelt und verdreifacht werden kann.
12o Dem Wachtposten liegt es ob, alles ihm, aus den benachbarten Gemeinden zugeführte Gesindel gehörig in Empfang zu nehmen, und bis zu seiner weitern Abführung sorgfältig zu bewachen.
13o Für jede ihm eingelieferte Person stellt er, und zwar nöthigenfalls mit Hülfe des Ortsbeamten, der vorhergehenden Wache einen ordentlichen Empfangschein aus; werden mehrere Per-  sonen zu gleicher Zeit eingelieferet, so wird ihre Zahl in dem Empfangschein genau bemerkt. Diese Empfangscheine werden von dem Wachtposten, an den sie ausgestellt sind, sorgfältig aufbewahrt, damit sie bey erfolgender Visitation des Postens gehörig vorgewiesen werden können.
14o Die, zur genauen Visitation der Dorfwachten eigens beauftragten Landharschiere, im Fall sie einen Wachtposten unbesezt finden, empfangen für ihre dießfällige Anzeige, von dem Gemeindrath des Orts 6 Bazen, welche dieser von dem Schuldigen für die Vernachläßigung seiner Pflicht zu erheben wohl wißen wird. Im Wiederholungsfall kann er demselben noch über das zu weiterer Bestrafung der richterlichen Behörde verzeigen.
15o Dem visitierenden Landharschieren liegt ferner ob, die im § 13 erwähnten, auf jedem Wachtposten aufbewahrten Empfangscheine pünktlich zu controlieren. Für jeden mangelnden soll dem Landharschier von dem Gemeindrath 1 Bazen bezahlt werden, wogegen dann diesem der Regreß auf die schuldige Wache zusteht.
16o Da die Grenzwachen, und Fähren an den Grenzen einer vorzüglichen Aufmerksamkeit bedörfen, so wird solche auch den visitierenden Harschieren besonders zur Pflicht gemacht. Jede Unordnung, welche sich die Fähren zu Schulden kommen laßen, soll sogleich dem Bezirks- oder Unterstatthalter angezeigt und von diesem der competierlichen Behörde, zu nachdrüklicher Ahndung und Strafe überwiesen werden.
17o Gegenwärtige Verordnung soll gedrukt, an allen öffentlichen  Orten angeschlagen, in jedem Wacht-Posten ein Exemplar davon aufbewahrt und die genaue Execution derselben den Herren Bezirks- und Unterstatthaltern und ihren Unterbeamten [den Gemeindsammännern] zur besonderen Pflicht gemacht, – auch die Gemeindsräthe für die ordentliche und beförderliche Stellung der Wachen verantwortlich seyn.
Geben Zürich, Dienstag den 4ten Weinmonat 1803.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet, der Amtsburgermeister des Kantons Zürich:
Reinhard. 
Landolt, dritter Staatsschreiber.
Instruction für die sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter wegen einer, im ganzen Canton vorzunehmenden Betteljagd.
Da es unumgänglich nothwendig ist, daß der ganze Canton von dem so häufig herumziehenden Bettel- und schlechten Gesindel erst von Grund aus gereiniget werde, bevor man sich von der erneuerten Ordnung die Dorfwachen betreffend, den erwünschten Erfolg versprechen darf, so wird hiermit eine allgemeine Betteljagd im ganzen Canton auf Donnstags den 13ten des laufenden Monats angeordnet.
Die Direction und Ausführung dieser Polizey-Maßregel wird den sämtlichen Herren Bezirks- und Unter-Statthaltern, jedem in seinem respekt. Kreise aufgetragen; sie können sich jedoch hierzu gutfindenden Falls der besondern Hülfe irgend einer in diesem Fach besonders erfahrenen, z. B. einer Militairperson bedienen, und solcher die nähere Leitung dieses Geschäfts übertragen.
Sie werden die samtlichen Gemeindsammänner auffordern, auf den besagten Tag in jeder Gemeinde eine hinlängliche Anzahl rüstiger und bewaffneter oder wenigstens mit einem tüchtigen Stok versehener Mannschaft aufzubieten, und mit ihnen den ganzen Gemeinds-Bezirk und alle abgelegenen Höfe zu  durchstreifen und aufs genaueste zu durchsuchen.
Wer immer verdächtige Leuthe verheimlichen würde, soll dafür zu ernstlicher Verantwortung und Straffe gezogen werden.
Alles Bettel- und fremde Gesindel, oder Krämer und Landläufer, die nicht patentiert und mit gehörigen Päßen und Kundschaften versehen sind, sollen von Wache zu Wache ihrer Heimath oder der Grenze zugeführt; Fremde aber, die nicht eydsgenößische Bürger sind, ohne anders über den Rhein transportiert werden.
An dem obbemeldten und den zwey folgenden Tagen sollen alle Nebenwachen dreyfach bestellt werden, damit das aufgebrachte Gesindel, von ihnen gehörig in Empfang genohmen, und sogleich weiter transportiert werden können.
Allen angrenzenden Cantonen oder fremden Regierungen, als St. Gallen, Thurgau, Schaffhausen, Argau, Luzern, Zug, Schweiz, Glarus und der Schwarzenbergischen Regierung soll von dieser Maßregel gehörige Kenntniß gegeben werden, damit das an der Grenze abzuliefernde Gesindel von ihnen in Empfang genohmen, und weiter fortgeschafft werden könne.
Unmittelbar nach Vollendung der Betteljagd soll die neue Dorfwacht Ordnung in Ausübung gesezt und alle Vollziehungs-Beamten für die genaue Befolgung derselben besonders verantwortlich gemacht werden.
Jeder Gemeindsammann soll gehalten seyn, dem betreffenden Bezirks- oder Unter-Statthalter einen genauen und schriftlichen Rapport über die in seiner Gemeinde getroffenen Einrichtungen einzugeben, und sobald solche vollständig sind, sollen sie von dem Bezirks- oder Unterstatthalter jedes Krei-  ses der verordneten Polizey-Commißion mitgetheilt werden.
