Der Großherzoglich-Badische Gesandte übersendet einen Heimathschein für die in Richterschweil befindliche Elisabetha Rummel von Heidelberg.
Da der Großherzoglich-Badische Minister-Resident, Herr von Friedrich, mit Schreiben von Carlsruhe d. d. 25sten passati, den von hiesiger Seite begehrten Heimathschein für das bey seinen mütterlichen Großeltern befindliche Mädchen Elisabetha Rummel, Tochter des Glasermeister Adolph Rummel in Heidelberg, einsendet, so wird solcher lediglich dem Lobl. Oberamte Wädenschweil zur Verwahrung bey dem Gemeindrathe Richterschweil zugestellt. 
