St. Gallen, wegen des Unterstützungsgesuchs der Waldensischen Gemeinden in Piemont für studierende junge Geistliche.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen antwortet unterm 1sten dieß, auf die sub 23sten passati an die Evangelischen und Paritätischen L. Stände gerichtete Frage: Ob und in welchem Maaße dieselben zu Gunsten einiger Studenten der Waldensischen Gemeinden in Piemont, die alten Stipendien herzustellen geneigt seyen? –, daß in dem gegenwärtigen Augenblik die religiosen Intereßen des dortigen Cantons, wie es nach dem 2ten §. seiner Verfaßung geschehen soll, noch nicht getrennt seyen, und daß die dortige Regierung sich somit für einmahl auch noch nicht über diesen Gegenstand bestimmt äußeren könne, daß sie indeßen glaube, derselbe sey von einer solchen Beschaffenheit, daß er bey der nächsten Tagsatzung zwischen den L. Evangelischen und Paritätischen Ständen zur Sprache gebracht werden sollte.
Diese Antwort bedarf gegenwärtig keiner Verfügung, da auch die Antworten der übrigen betreffenden L. Stände zu gewärtigen sind.
