Basel anerbietet die Auslieferung des bey der dortigen Standes-Compagnie engagirten Rudolf Beutler von Affoltern, der bey hießigem Succurs-Regiment aus dem Dienst getretten ist.
Da die Regierung des L. Standes Basel unterm 2ten d. M. auf das von der hießigen Militar-Commißion an dieselbe gerichtete Verlangen wegen Auslieferung des, bey dem hießigen Succurs-Regiment aus dem Dienst getrettenen, und nun bey der Standes-Compagnie in Basel engagierten Rudolf Beutler von Affoltern, der hießigen Regierung die Auslieferung deßelben gegen Erstattung der Auslagen anerbietet, und die mit ihm in Bezug auf seine hießigen Dienstverhältniße, aufgenommene Deposition communicirt, – so wird dieses Schreiben samt Beylage der Militarcommißion überwiesen, damit dieselbe sich bemühe, die dießfalls erforderlichen Untersuchungen vorzunehmen, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen, was der Regierung des Cantons Basel zu antworten sey.
