Grundzüge einer zu entwerfenden Verordnung über die Aufstellung eines Normalstabes für die Ausmeßung baumwollener Tücher.
Aus einem vom 1sten September v. J. datirten umständlichen Gutachten der L. Commißion des Innern vernahm der Kleine Rath Folgendes:  
Bereits unterm 1sten September 1824. gelangte an die Commißion das Ansuchen verschiedener hiesiger Handelshäuser, daß zur Verhütung unangenehmer Anstände zwischen den Fabrikanten baumwollener Tücher und ihren Abnehmern, sowie zwischen diesen und den auswärtigen Käufern, für das übliche Längenmaß des Stabes, nach welchem die Größe der in den Handel kommenden Stücke (bald von 16. oder 32, bald 17. oder 34., bald von 20. oder 22½ oder 24. Stäben) sich richtet, von Regierungswegen eine allgemein bindende und unabänderliche Norm aufgestellt werden möchte. Nachdem die Commißion über diesen Wunsch die Ansichten des 2. Directoriums der Kaufmannschaft vernommen, ertheilte sie den Herren Oberstlieutenant Pestalutz und Waradyn Schultheß, als Männern vom Fache, den Auftrag, ihr sowohl über den bisherigen Sachverhalt einen umfaßenden Bericht zu erstatten, als über die dieses Gegenstandes halber für die Zukunft zu treffenden Anordnungen einen Antrag vorzulegen, wobey der Französische oder Pariserstab als Urmaß zum Grund gelegt werden sollte.
Um dem erstern Theil dieses Auftrags Genüge zu leisten, maßen die Herrn Experten die Stäbe von 81. Fabrikanten in den verschiedenen  Gegenden des Kantons ab, und fanden (wie in einem dem Kleinen Rathe vorgelegten Tableau sehr anschaulich nachgewiesen ist) daß der ordentliche Französische Stab zwischen diesen von einander bedeutend abweichenden Maßen gerade ungefähr das Mittel halte, mithin ohne bedeutende Störung des Verkehrs an die Stelle der bisherigen Maße gesetzt werden könne.
Auf dieses Fundament hin entwarfen dann die Herren Experten ein sorgfältiges Befinden über die Art und Weise, wie dieses neue Maß als bindende Norm für jede Fabrication von baumwollenen Tüchern im hiesigen Kanton aufgestellt werden könnte.
Die L. Commißion des Innern, nach Anhörung eines dießfälligen Gutachtens ihrer Industrie-Section, pflichtete diesen Anträgen im Wesentlichen bey, glaubte aber das Normal-Maß, anstatt auf 43. Zoll 1010/12. Linien Parisermaß (wie die Herren Experten angetragen) auf 4433/100. Pariserzoll festsetzen zu sollen, um dasselbe mit dem in neuster Zeit auf einer Conferenz mehrerer Eidgenößischen Stände entworfenen gemeinsamen Maßsystem in Übereinstimmung zu bringen, und dadurch Vorsorge zu treffen, daß nicht bey allfälliger Annahme dieses Maßsystems von Seite des hiesigen Standes jenes Normal-  Maß für die Baumwolltücher wieder abgeändert werden müßte.
Nachdem der Kleine Rath diesen Bericht mit Aufmerksamkeit angehört und die auf Grundlage des Commißional-Antrags vorläufig verfertigten metallenen Urmaße in Augenschein genommen, hat er über diesen Gegenstand beschloßen, was folgt:
1.) Um den manigfachen Anständen, welche bis dahin wegen Ungleichheit der Längenmaße im Verkehr mit Baumwolltüchern Statt gefunden, für die Zukunft vorzubeugen, achtet der Kleine Rath angemeßen, für den beym Ausmeßen der Tücher gebrauchten Stab ein im ganzen Kanton zu beobachtendes Normalmaß aufzustellen, welches 4433/100. Pariserzoll betragen soll.
2.) Sämmtliche Kaufleute und Fabrikanten hiesigen Kantons, welche sich mit gedachtem Verkehr befaßen, sind verpflichtet, sich bey Ausmeßung der Baumwolltücher keiner andern als solcher Stäbe zu bedienen, die genau das im Art: 2. festgesetzte Maß halten. Sie sollen also entweder ihre bisherigen Stäbe durch den Obrigkeitlichen Waradyn nach diesem Normalmaße berichtigen, oder neue mit diesem Maß übereinstimmende Stäbe sich von demselben anschaffen.  
3.) Bewegliche, d. h. mit verschiebbaren Spitzen versehene, Stäbe dürfen beym Meßen der Baumwollentücher nicht gebraucht werden.
4.) Den Kaufleuten und Fabrikanten bleibt überlaßen, ihre Stücke, wie bisher, selbst zu meßen.
5.) Jede Gemeinde, wo Baumwollentücher verfertigt werden, soll auf ihre Kosten von dem obrigkeitlichen Waradyn ein metallenes Urmaß des festgesetzten Normal-Stabes verfertigen laßen, welches bey dem Friedensrichter der Gemeinde zu hinterlegen ist. Allfällige Streitigkeiten über die wahre Länge der fabricirten Stücke sind bey diesem Beamten anhängig zu machen, welcher nach Vorschrift der von der L. Commißion des Innern entworfenen, vom Kleinen Rathe hiermit in allen wesentlichen Bestimmungen gutgeheißenen Maßordnung, die im Streit liegenden Stücke zu meßen und den Anstand nach Möglichkeit zu schlichten, oder, im Fall Mißlingens, auf gesetzlichem Wege an das Amtsgericht zu weisen hat. Über eine dem Friedensrichter für diese Vermehrung seiner Bemühungen zu bewilligende Gebühr gewärtigt der Kleine Rath einen Antrag der L. Commißion des Innern.
6.) In Fällen von Beschädigung sollen die von den Kaufleuten und Fabrikanten  gebrauchten Stäbe von den betreffenden Profeßionisten nicht anders als in genauer Übereinstimmung mit dem in der Gemeinde liegenden Urmaße ausgebeßert und berichtigt werden. Die Urmaße selbst darf niemand als der Obrigkeitliche Waradyn ausbeßern.
7.) Die L. Commißion des Innern ist eingeladen, auf Grundlage vorstehender Artikel mit möglichster Beförderung eine umfaßende Landesverordnung über den vorliegenden Gegenstand zu entwerfen, und auch die entworfene Meßordnung (welche ihr zu diesem Ende wieder zugestellt wird) darnach zu modificiren, beyde Entwürfe aber dem Kleinen Rathe zur Genehmigung vorzulegen. Diejenigen Verfügungen hingegen, welche auf das Einzelne der Ausführung, nahmentlich auf die zweckmäßigste Construction der neu einzuführenden Stäbe, so wie der dießfälligen Urmaße, Bezug haben, werden der Commißion selbst anheim gestellt, welche dabey auf die im Kleinen Rathe gefallenen fachkundigen Bemerkungen Rücksicht zu nehmen eingeladen ist.
8.) Sowie der Kleine Rath die von der L. Commißion des Innern und ihrer Industrie-Section auf diesen Gegenstand verwandten sorgfältigen Bemühungen mit verdienten Beyfall anerkennt, ertheilt er diesen Behörden  auch den Auftrag, den Herren Oberstlieutenant Pestalutz und Waradyn Schultheß für ihre geschickten und ersprießlichen Verrichtungen in dieser Sache den Dank der Regierung zu erstatten. Auch
9.) Die L. Commißion des Innern ist ermächtigt, sämmtliche über die verschiedenen Vorarbeiten ergangenen oder künftig noch ergehenden Kosten auf Rechnung des Staates zu berichtigen.
