Wiederbesezung der erledigten Postcontrôleurstelle.
Nach Anhörung und in Genehmigung des sub, 3ten Decembris, von der Postdirection hinterbrachten, gutächtlichen Vorschlags, betreffend die Wiederbesetzung der, durch das se[lige] Absterben des Herrn Hs. Conrad von Orell, unlängst erledigten Stelle eines Postcontrôleur, – wurde beschloßen:
1o. Da der erste Rang unter den Postofficianten keiner der drey Stellen ausschließend annectiert, und Herr Schintz, Caßierer und Chef des Distributions-Bureau, mit den in sein Fach einschlagenden Geschäften, durch lange Erfahrung bekannt ist, demnach seyn Verbleiben an der bisherigen Stelle sehr wünschbar wird, – so solle er bey derselben belaßen werden, jedoch, nach seyner Anciennetæt, den ersten Rang unter den Postbeamteten einnehmen.
2o. Die erledigte Contôleur-stelle hingegen, wird dem bisherigen Buchhalter, Herrn Jacob Schweitzer, der sich ebenfalls durch lange Anwesenheit auf dem Expeditions-Bureau des Postamtes, besonders mit den dießfälligen Geschäften vertraut gemacht hat, aufgetragen. 
3o. An die Stelle des Herrn Schweitzer, wird Herr Heinrich Ott, bisheriger erster Commis auf dem Distributions-Bureau zum Postbuchhalter beförderet.  
4o. Die gegenwärtige Erkanntnuß, wird den bey bemeldeten Postofficianten, der Postdirection, und der Finanzcommißion zugestellt, welcher lezteren es obligt, den neu erwählten Herrn Postbuchhalter Ott in dieser Eigenschaft zu beeydigen.
