Die Regierung von Aargau liefert die Gauner Peter Wagner und Hans Labor aus, und diese werden sammt Johannes Burri, Anton Wächter, und Vincenz Griesbach, dem Obergericht überwiesen; auch sollen in Zukunft die Aargauischen Oberämter den dießseitigen von angeordneten Betteljagden Kenntniß geben.
Die Regierung des L. Standes Aargau antwortet durch Zuschrift d. d. 28sten passati, daß sie dem hierseitigen gedoppelten Ansuchen zu entsprechen bereit seye, und daher einerseits das Oberamt Bremgarten bevollmächtigt habe, die beyden daselbst verhafteten Gauner Peter Wagner vulgo Regeli Peter und Hans Labor zu hierseitig gerichtlicher Beurtheilung auszuliefern, so wie sie anderseits ihre Grenz-  oberämter anweisen werde, den dießseitigen Policeybehörden vorher Anzeige zu geben, wenn sie künftig wieder Streifjagden gegen Landstreicher anordnen.
Nach Anhörung dieses Schreibens und eines von der L. Kantons-Policey-Commißion (unter Vorlegung von Präcognitions-Verhören, welche mit den zu Knonau verhafteten Anton Wächter, Bayer-Vincenz, und Johannes Burri aufgenommen worden) erstatteten mündlichen Berichtes, haben UHHerren und Obern beschloßen, dem L. Obergerichte alle diese Verhafteten mit der Anzeige, daß sie als Theilhaber an den zu Wohlen und Uttenberg geschehenen Einbrüchen theils geständig theils verdächtig seyen, zum Verhör und Beurtheilung zu überweisen. 
Demnach wurde die Policey-Commißion beauftragt, die Arrestanten sammt den vorhandenen und noch einlangenden Acten dem wohlermeldten Tribunale zu übergeben, und zugleich ersucht, die nöthigen Aufträge an die hierseitigen Oberämter und Policeybehörden in Bezug  auf gegenseitige Communication über Veranstaltung von Betteljagden zu erlaßen. 
