Bewilligter Credit von 123600. Frk[en]. für die Bauausgaben des laufenden Jahrs.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 13ten d. M. hinterbrachten umfaßenden Bericht über die im Laufe des gegenwärtigen Jahrs muthmaßlich bevorstehenden Staatsausgaben, welche, laut der bey den Acten liegenden Specification, in folgende Hauptabtheilungen zerfallen:
A. Zu Deckung der in das vorjährige Budjet aufgenommenen, aber noch nicht ausgeführten Bauten 
Frk[en].  16400.
B. Die gewöhnlichen Unterhalts- und Ergänzungskosten aller dem Baudepartement zu besorgen obliegenden Gegenstände
“      55.200.
C. Ergänzung des Holzvorrathes
“         8000.
Uebertrag
Frk[en]. 79,600.
D. Die Baurechnungen der Herren Amtleute für das verfloßene Jahr 
“         6000.
E. Rechnung über Strahlableiter für das verfloßene Jahr
“         1200.
F. Nothwendige Hauptreparaturen
“       28600.
G. Neue Bauten
“         8200.
Summa Frk[en].
123,600.
wird der Finanz-Commißion zu Bestreitung diese Ausgaben der nöthige Credit bey der Staatscaßa eröffnet.
[Fortsetzung RRB 1822/0140]
