Todtenschein wegen des zu Eimeldingen verstorbenen Jacob Nägeli von Stallikon.
Das Großherzoglich-Baadische Bezirksamt Lörrach antwortet unterm 14ten dieß, auf das hierseitige Schreiben vom 19ten passati, unter Einsendung eines förmlichen Todtenscheins, betreffend den zu Eimeldingen verstorbenen Knecht, Jacob Nägeli von Stallikon, daß er, so weit es habe ausfindig gemacht werden können, nichts an wirklichem Vermögen zurükgelaßen, weil, wie es sich inzwischen gezeigt, theils bey der vorherigen Rechnung, welche der dortseitigen Angabe in dem Schreiben vom 14ten v. M. zum Grund gelegen, um 10. fl. gefehlt worden, theils weil sich inzwischen eine Schuldpost gezeigt habe, so daß die Baarschaft des Nägeli und deßen übrige Habseligkeiten nicht einmahl zur Bezahlung aller Paßiv-Posten hinreichen.  
Hievon wird der Herr Bezirksstatthalter Frick den Verwandten des Jacob Nägeli Kenntniß geben, und zugleich wird demselben der Todtenschein zu Handen des Pfarramts Stallikon zu nöthigem Gebrauch übermacht.
