Kriegsgerichtliche Strafsentenz über den in Französischen Diensten gestandenen Joh. Jacob Bachmann von Bärentschweil.
Eine durch die Eidgenößische Kanzley mit Schreiben d. d. 23. April an die hiesige Standeskanzley einbegleitete Strafsentenz, welche ein Kriegsgericht des in Königlich Französischen Diensten stehenden Schweizer-Regimentes Bleuler über Joh. Jacob Bachmann von Bärentschweil wegen Diebstahl ausgefällt, wird der L. Werbungs-Commißion zu angemeßenem Gebrauche überwiesen und der einsendenden Stelle laut Mißiven bescheint.
