Dem Junker Oberamtmann Wyß zu Meilen wird ein Urlaub bewilligt.
Dem von MHJunker Oberamtmann Wyß zu Meilen durch Schreiben d. d. 13. hujus an die Hohe Regierung gerichteten, mit seiner bevorstehenden ehelichen Verbindung begründeten Ansuchen um Urlaubsbewilligung für einige Wochen, haben UHochgeachten Herren zu entsprechen um so weniger Anstand genommen, als dieser Herr Beamtete, deßen sorgfältige Geschäftsführung erprobet ist, berichtet, daß keinerley Rückstand in den Amtsgeschäften vorhanden sey.
Es wird daher dem HHJunker Oberamtmann Wyß der gewünschte Urlaub durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß ertheilt.  
