Vorstellung der Gemeinde Goßau gegen die Bürgeraufnahme des Hs. Jacob Graf von Röthenburg.
Da der Herr Unterstatthalter  Hirzel unterm 14ten May ein Vorstellungsschreiben des Stillstands und Gemeindraths zu Goßau einsendet, worinn diese zu bedenken geben, ob es bey der ihrer Gemeinde sub 23sten Februar d. J. auferlegten Verpflichtung, den Hs. Jacob Graf, Michaels se[lig] Sohn von Röthenburg, im Würtembergischen, zum Gemeindsbürger anzunehmen, sein Bewenden haben soll, da der Hs. Jacob Graf bereits zwey uneheliche Kinder mit einer Gemeindsbürgerin von Hittnau erzeugt habe, um deren willen diese Gemeinde eher zu dieser Bürgerrechtsannahme verbunden wäre, – so wird dieses Schreiben, sammt Beylage, der Commißion des Inneren überwiesen, um nach wiederholter Untersuchung der Acten, den Gegenstand noch einmahl in Berathung zu ziehen, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
