Verlesenes Schreiben mit Beylagen, von den Gesandten von Oestreich, Rußland und Preußen, und des Oestreichischen besonders, betreffend die geschloßenen Conferenzen zu Laibach.
Folgende Acten wurden verlesen: 
a. Schreiben des K. K. Oestreichischen, Kaiserlich-Rußischen und Königl. Preußischen Herrn Gesandten, unterzeichnet: Schraut, B. de Krudener, S. v. Armin, d. d. 24sten May, an den Staatsrath des hiesigen Vorortes adreßirt, nebst der demselben beygelegten, in Französischer Sprache abgefaßten, gedruckten Declaration, d. d. Laibach 12ten May, unterzeichnet von den Conferenz-Ministern, nähmlich für Oestreich: Metternich, Baron de Vincent; für Preußen: Crusemarck; für Rußland: Nesselrode, Capodistria, Pozzo di Borgo; mit welcher die Monarchen dieser drey Reiche ihre denkwürdigen Conferenzen zu Laibach geschloßen haben.
b. Ein Schreiben des K. K. Oestreichischen Gesandten, Herrn von Schraut, an den hiesigen Staatsrath, d. d. Bern 24. May, mit beygelegter Abschrift einer an alle K. K. Oestreichischen Gesandten gelangten Circular-Depesche, Sr. Hoheit, des Herrn Fürsten von Metternich, d. d. Laibach 12. May  1821, worin die Grundsätze entwickelt sind, welche die drey Monarchen bey dem befolgten System beobachtet haben. 
Diese wichtigen Actenstücke werden dem Eydsgenößischen Hohen Staatsrathe überwiesen, und deßen Klugheit überlaßen, die dießfälligen Mittheilungen an die Stände zu machen, und beyde Schreiben auf angemeßene Weise zu erwiedern.
