Weisung an das Obergericht, betreffend die Hauptantheilhaber der Eydesverweigerung und des bewaffneten Aufruhrs.
Da nunmehro diejenigen Vorarbeiten, welche von Seite der außerordentlichen Standescommißion erforderlich waren, um über die Vorgänge der wühlerischen Eydesverweigerungen, des daraufhin erfolgten bewaffneten Aufruhrs, und der seit der Dämpfung jenes Aufruhrs annoch an einigen Orten vorgefallenen frechen Unfugen, das erforderliche Licht schöpfen, und dieses Geschäft nach seinen verschiedenen Zweigen dahin weisen zu können, wohin selbige gewiesen zu werden sich eignen, – so hat die Standescommißion dem Kleinen Rath in seiner heutigen Sizung eine umständliche Berichtsweisung vom 1sten May, betreffend die Einleitung zu Bestraffung  der in den neulichen Unruhen als fehlbar zum Vorschein gekommenen Personen, und verschiedene andere durch diese Ereigniße erforderlich gewordene Maaßnahmen, – vorgelegt.
Dieser Berichtsweisung sind beygelegt die Verzeichniße:
a. Der 37. würklich im Verhaft befindlichen Personen.
b. Der 19. entwichenen Implicirten, welchen von dem Eydsgenößischen Kriegsgericht peremptorisch geruffen, oder deren Vermögen inventiert und obsigniert worden ist.
c. Der 45. auf Caution aus dem Verhaft entlaßenen, oder auch niemahls verhafteten Personen, gegen welche, einer nähern Untersuchung bedörfenden Anklagen von Wichtigkeit vorhanden sind.
Diese Verzeichniße sollen, so wie die sämmtlichen, auf die in gedachten drey Verzeichnißen enthaltenen Personen, bezüglichen Verhöre und sonstigen Acta, nunmehro dem Obergericht unter dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Begleitschreiben, und mit der Bemerkung mitgetheilt werden: „Dem Beschluße des Herrn Landammanns der Schweiz vom 26ten Aprill, betreffend die Auflösung des Eydsgenößischen Kriegsgerichts und die Überweisung der von ihm nicht beurtheilten Fehlbaren an die oberste Judicialbehörde des Cantons, entsprechend, – überlaße man nunmehro dem Obergericht lediglich die nähere Untersuchung und gutfindende Beurtheilung der überwiesenen Fehlbaren, und behalte sich vor, über die sehr zahlreiche Claße der, in Folge der bisherigen Informationen, als bloße Verführte und untergeordnete Werkzeuge zum Vorschein  gekommenen, nicht auf beyliegenden Verzeichnißen enthaltenen Personen, dem Obergericht die Begriffe des Kleinen Raths nächstens zu eröffnen, müße inzwischen dem klugen Ermeßen des Obergerichts anheimstellen, auf allfählig befindende, noch nicht genugsamme Vollständigkeit der einen oder anderen Procedur, sich zu Vervollständigung der Proceduren der nämmlichen Personen zu bedienen, welche bereits bisdahin sich mit den Präcognitionsverhören befaßt, und so eine genaue Kenntniß von diesem Geschäft erlangt haben.“
Die Berathung über die übrigen Punkte des Gutachtens wurde bey verfloßener Zeit auf die nächste Sitzung eingestellt, übrigens aber die Standescommißion ersucht, die Abfaßung der bereits angekündigten historischen Deduction über den Ursprung und Gang der Aufruhrsgeschichte möglichst zu beschleunigen.
