Execution des Obergerichtlichen Urtheils über Sigmund Laubi von Wipkingen.
Ein von dem Lbl. Obergerichte sub 3ten hujus ausgefälltes, und dem Kleinen Rathe mit Begleitschreiben von gleichem Tage überwiesenes Strafurtheil, betreffend den Sigmund Laubi von Wipkingen, wegen der theils wahrscheinlichen, theils wirklich erwiesenen Klage des Getraidehändlers Schaufelberger von Bachs, über Straßenräuberischen Angriff, wird laut Mißiven bescheint und der Lbl. Kantonspolicey-Commißion zu Verfügung der Execution in die Hand gelegt.
