Wegen der, dem Leichentransport des se[lig] verstorbenen HHerren Schultheiß Steigers von Bern zu erweisenden Ehrenbezeugungen.
Nach geschehener Eröffnung von Seite des Hochgeachten Herren Amtsburgermeisters, in betref des Leichnamms des Ao. 1799. zu Augstburg verstorbenen HHerren Schultheiß Steigers von Bern, welcher, wie aus den öffentlichen Blättern bekannt ist, von einer Bernerischen Deputation in Augstburg abgeholt wird, um in Bern feyerlich beygesezt zu werden, wurde der HHerr Amtsburgermeister, zu Handen der Diplomatischen- und der Militair-Commißion begwältiget, dem erwähnten Leichenzug, wenn er durch unsern Canton paßiert, auf erfolgende dießfällige Benachrichtigung hin, diejenige Ehre bezeugen zu laßen, welche den, von Seite des hießigen Standes gegen den Lobl. Stand Bern hegenden freundeydgenößischen Gesinnungen, und der, der Person des se[lig] verstorbenen HHerrn Schultheiß Steigers gewiedmeten Hochachtung angemeßen ist.
