Danknehmige Antwort des hohen Vororts Bern, auf die letzten zwey Berichte, betreffend das in der allgemeinen Zeitung erschienene Geheime Tagsatzungs-Commißionalgutachten betreffend die Druckerpreß- und Fremdenpolicey.
Auf die hiesigen zwey Schreiben vom 4ten und 9ten Weinmonath,  wovon das erstere das früher dem hohen Vororte mitgetheilte Ergebniß der gehaltenen Nachforschungen hinsichtlich des in der allgemeinen Zeitung erschienenen geheimen Tagsatzungs-Commißionsberichts, betreffend die Druckerpreß- und Fremden-Policey, bestätigt, das andre aber diejenigen Anordnungen nachträglich mittheilt, die von der hiesigen hohen Regierung getroffen worden sind, um die Geheimhaltung geheim zu haltender Actenstücke zu sichern, − ist von dem vorörtlichen Geheimen Rathe zu Bern unterm 13ten dieß eine kurzgefaßte Antwort eingegangen, worin, nach vorausgeschickter Anzeige, daß derselbe sich nicht im Fall befinde, Data an die Hand zu geben, daß von irgend jemandem aus hiesigem Kanton Mißbrauch von dem mehrerwähnten Actenstück gemacht worden sey, beyde Mittheilungen verdankt werden, mit dem lebhaften Wunsche, daß die angeordneten Maaßregeln sich wirksam und hinreichend bewähren mögen. – Diese Antwort ist verlesen und ad acta zu legen beschloßen worden.
