Weisung des Ehegerichts, wegen der von Johannes Zangger von Embrach geschwängereten Dorothea Deigendesch.
Das Schreiben des L. Ehegerichts vom 1sten dieß, womit daßelbe der Regierung seinen über die Schwängerungsklage der, mit einem seither gestorbenen Kinde niedergekommenen Dorothea Deigendesch, heimathlos, gegen Johannes Zangger aus der oberen Mühle zu Embrach, ausgefällten Rechtsspruch zu guterachtender Verfügung rüksichtlich dieser heymathlosen Person überweist, – wird der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
