Der von dem K. Großbritannischen Gesandten eingelangte Todtenschein, betreffend den Heinrich Kraut von Ettenhausen, wird als gültig anerkannt.
Da der Königl. Großbritannische Gesandte Herr William Wyne Excellenz, mit Begleitschreiben d. d. 18ten hujus, einen verlangten Todtenschein, betreffend  den als Soldat im Englischen Regimente Meuron zu Gibraltar verstorbenen Heinrich Kraut von Ettenhausen eingesandt hatte, so wurde von der Hohen Behörde des Kleinen Rathes Sub 20sten April h. a. beschloßen, dieses Actenstück dem Lbl. Oberamte Grüningen, das solches zum Entscheid einer Erbstreitigkeit nachgesucht hatte, zu überweisen, und dem Herrn Gesandten durch ein Recepiße zu verdanken. Die Ausfertigung dieses Beschlußes und Schreibens ward jedoch auf Befehl des Hohen Rathspräsidii eingestellt, da eine der betreffenden Partheyen gegen die Gültigkeit des eingelangten Todtenscheins reclamirte, weil in solchem der Geburtsort des Kraut nicht benannt ist, und also die Lbl. Commißion des Innern noch in Untersuchung nehmen mußte, ob dieses Actenstück genügend oder allfällig noch eine Recharge an den Herrn Gesandten zu erlaßen seyn möchte.
Neu haben UHHerren und Obern auf angehörtes dießfälliges Gutachten der wohlermeldten Commißion erkennt, es sey in Zusammenstellung aller vorhandenen Umstände, sowohl der abgelegten vier persönlichen Zeugniße von drey Soldaten und dem Herrn Hauptmann Courant von Greins,  als der Authenticität dieses Todtenscheins, der Inhalt desselben als rechtsgültig und genügend zu betrachten, und also lediglich dem Lbl. Oberamte Grüningen zuzustellen, sowie auch das Recepiße an den Herrn Gesandten zu erlaßen.
