Malefizgerichtliche Urtheile gegen die Urheber und Antheilhaber des Schloßbrands von Wädenschweil.
Die von dem verfaßungsmäßigen Malefizgericht unter gestrigem Dato ausgefällten, und dem Kleinen Rath zuschriftlich communicierten Sentenzen gegen die Urheber und Theilhaber der in der Nacht vom 24sten auf den 25sten Merz 1804. geschehenen Abbrennung des dem Staate zugehörigen Schloßes Wädenschweil, dahin gehend, daß:
1o. Die Beurtheilung des Landesflüchtigen Vieharzt Heinrich Stäubli von Horgen einstweilen noch eingestellt, und hingegen der Kleine Rath eingeladen werden solle, alle Veranstaltungen zu treffen, welche zur Einbringung deßelben dienen könnten.
2o. Der Stäubli im Betrettungsfall sogleich in Criminalverhaft und in Ketten gebracht, auch von der Criminalcommißion des Obergerichts der Proceß gegen ihn instruirt werden solle.  
3o. Sein Vermögen genau inventorisiert und in obrigkeitlichen Beschlag genohmen werden solle.
4o. Der Jakob Stoker, Saager aus dem Schönenberg, der Rudolf Wälti ab Gysenrüti, der Jacob Wälti, genannt Pöpels aus dem Wädenschweilerberg, und der Johannes Staub aus dem Schlauchthal, – heute Nachmittags um 1. Uhr, auf gewohnte Weise, und unter einmahligem Geläut mit der bey solchen Anläßen gewohnten Gloke, aus dem Wellenberg vor das Rathhaus geführt, und ihnen daselbst ihr Strafurtheil öffentlich vorgelesen werden solle.
5o. Dann der Stocker eine Stunde lang an den Pranger gestellt, und hierauf scharf mit Ruthen ausgestrichen, hernach aber in das hießige Zuchthaus gebracht, und daselbst 20. Jahre lang in Ketten zu öffentlicher Arbeit angehalten werden solle.
6o. Rudolf Wälti ebenfalls eine Stunde lang an den Pranger gestellt, mit Ruthen ausgestrichen, und dann in‘s Zuchthaus gebracht werden solle.
7o. Jacob Wälti und Johannes Staub, gleich nach Verlesung des Urtheils, eine Stunde lang neben den Pranger gestellt, und dann in das Zuchthaus gebracht werden sollen; wo jeder beym Eintritt 12. Ruthenstreiche an der Stud erhalten, und diese Züchtigung nach Verfluß von zwey Mahl 24. Stunden nochmahls wiederholt werden solle.
8o. Jacob Wälti und Johannes Staub, von dato an, fünf Jahre lang im Zuchthaus verbleiben, und im Inneren deßelben zu zwekmäßiger Arbeit angehalten werden sollen.
9o. Beyde nach Verfluß dieser Zeit 10. Jahre lang in ihren Gemeindsbezirk eingegränzt und unterweilen unter die besonders genaue Aufsicht der Polizeybehörden gestellt seyn, und endlich für lebenslänglich von dem Activbürgerrecht gänzlich ausgeschloßen werden sollen.  
10o. Alle vier die sämmtlichen, über ihren Proceß und Verhaft ergangenen Kosten bezahlen, und zu diesem Ende hin ein genaues Inventarium über ihr Vermögen gezogen und eingesendet werden solle.
11o. Der Rudolf Wälti zu lebenslänglichem Bannißement aus gesammt Loblicher Eydsgenoßschaft verurtheilt seyn solle; in der Meynung, daß er so lange in allhießigem Zuchthaus verbleiben solle, bis er die Urphede beschworen, und die erforderlichen Anstalten getroffen seyn werden, um ihn, mit dem Nöthigen versehen, über die Gräntze zu bringen; da dann auch sein Signalement sämmtlichen Regierungen der Eydsgenoßenschaft und den innländischen Polizeybehörden mitzutheilen ist.
–, wird der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, diese Sentenzen in allen ihren Theilen vollziehen zu laßen; mit einziger Ausnahme der Mittheilung des Signalement des bannisierten Rudolf Wälti, welche unmittelbar von dem Kleinen Rath aus gegen die sämmtlichen Stände der Lobl: Eydsgenoßenschaft geschehen solle, nachdem die Justiz- und Polizeycommißion die Aufnahme eines genauen Signalements des Rudolf Wälti veranstaltet haben wird. – An das Obergericht ist lediglich das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
