Neues Schreiben des Französischen Gesandten, wegen Bezahlung der Militar-Pensionen, und dießfällige Antworten von Bündten, Argau und Genf.
Der K. Französische Gesandte, Herr Graf von Tailleyrand, schreibt unterm 29sten passati, indem er eine neue an ihn eingekommene Note des Ordonateur der 5ten Militar-Division dem Hohen Präsidio des hiesigen Vororts mittheilt, daß die Hauptfrage, ob dem Begehren der Aufstellung eines Zahlmeisters in der Schweiz für die Pensionen der ehemahligen Französischen Schweizer-Militairs entsprochen werden könne, noch nicht entschieden sey, daß es aber dem Herrn Gesandten inzwischen nöthig scheinen wolle, daß jemand zum beförderlichen Bezug dieser Pensionen für das Jahr 1815. nach Colmar abgeordnet werde. 
Hierauf ist nun dem Französischen Herrn Gesandten durch die Eydsgenößische Staatscanzley im Namen der Regierung des hiesigen Vororts, zu antworten, daß man über die  Bezugsart noch keine Erklärung geben könne, weil das wesentliche Erforderniß der Ausfertigung der Mandate noch nicht ertheilt sey. Der Herr Gesandte möchte deßwegen allen seinen Einfluß darauf verwenden, daß die Mandate beförderlich von dem Commißair ausgefertigt und hieher gesandt werden. 
Die drey in Betreff des Gegenstandes der Pensionen eingekommenen Antworten von Bündten, Argau und Genf, wurden verlesen, und da sie keiner Verfügung bedürfen, und in das Eydsgenößische Geschäftsfach einschlagen, der Eydsgenößischen Canzley zugestellt. 
