Bewilligter Supplementar-Credit von Frk[en] 8000. zu Beendigung der Bauten im Steinhause.
Auf einen von der L. Finanz-Com-  mißion mit Weisung vom 11ten d. M. hinterbrachten Bericht, woraus sich ergibt, daß die zu Anfang des vorigen Jahres begonnenen Bauten in dem Staatskanzleygebäude [Steinhaus genannt] nothwendigerweise auch noch auf den vordern, an die Kirchgaße anstoßenden Gebäudetheil ausgedehnt und derselbe niedergerißen und neu aufgeführt werden müße, wenn anders für das ganze Gebäude die wünschbare Solidität erzweckt, die innere Eintheilung desselben wesentlich verbeßert und genügende Sicherheit in feuerpoliceylicher Beziehung sowohl für die Wohnungen der Kanzleybeamten, als besonders für das Finanz-Archiv erlangt werden wolle, daß aber dieser neue Bau in Verbindung mit denjenigen Anordnungen, welche bereits durch Rathsbeschluß vom 14ten September v. J. gutgeheißen worden, noch einen Supplementar-Credit von Frk[en] 8000. [über die schon früher in zwey Mahlen bewilligten Frk[en] 9600. hinaus] erheische, – hat der Kleine Rath, nachdem er sich sowohl von der Zweckmäßigkeit des von der Finanz-Commißion vorgeschlagenen Bauprojects, als von der Dringlichkeit seiner Ausführung überzeugt, beschloßen, den zu diesem Behuf erforderlichen Supplementar-Credit von Frk[en] 8000. bey der Staatscaßa zu eröffnen.  
Hiervon wird der L. Finanz-Commißion zu ihrem Verhalten Kenntniß gegeben.
