Recepiße der Zuchthausverwaltung zu Oberdischingen, um den übersandten Betrag ihrer lezten Rechnung.
Die Zuschrift des aufgelösten Zucht- und Arbeitshaus-Verwaltungs-Amts zu Oberdischingen vom 3ten d. M., womit daßelbe den Empfang des ihm übersandten Betrags der lezten Verpflegungs-Rechnung von 649 fl. 39 Xr. R. W. nebst der beygefügten Gratification von 27. fl. 30 Xr. für den Verwalter Kirschner, – bescheiniget, – wird, in Ermanglung der in dem Brief angezeigten Quittung, welche demselben nicht beygefügt war, der Finanzcommißion als Beleg zu ihrer Rechnung zugestellt.
