Standescommißion von Schwytz, wegen dem hießigen und dortigen Rechtstrieb.
Ein gleichmäßiges ledigliches Bewenden hat es bey der unterm 3ten Junii zuschriftlich eingekommenen Anzeige der bevollmächtigen Sttandes-Commißion des L. Standes Schwytz, daß sie das hießige Standesschreiben vom 24sten May, nebst der beygefügten Communication der für den hießigen Canton in Ausübung gebrachten gesezlichen Verordnung vom 17ten December 1803, betreffend die Form und  Kosten des Rechtstriebs, dem dortigen Cantonsrath bey seiner ersten Versammlung zur Kenntniß vorlegen, und Seine allfählige Schlußnahme über die obwaltenden Anstände wegen der, den hießigen Stand zu Beschwerden veranlaßt habenden Ungleichheiten in Ausübung des Rechtstriebs im Canton Schwytz, unverweilt anhero communicieren werde.
