Erneuerung der Gemeindammänner des Amtsbezirks Meilen.
Nach Anhörung des von dem Oberamt Meilen mit Schreiben vom 5ten d. M. über die Verrichtungen der Gemeindammänner seines Amtsbezirkes erstatteten, in Hinsicht auf die Mehrzahl derselben vortheilhaft lautenden Zeugnißes, hat der Kleine Rath diese Beamten sämmtlich auf eine neue Amtsdauer von zwey Jahren bestätigt, in der Meinung, daß das Oberamt jedem Einzelnen aus ihnen bey Eröffnung des Gegenwärtigen, je nach Maßgabe seiner Eigenschaften, die verdienten Lobsprüche oder Erinnerungen ertheile. Insbesondere wird der Herr Oberamtmann den Herren Gemeindammännern Meyer von Uetikon und Hardmeyer von Zumikon, welche der geheimen Abstimmung unterworfen und durch Mehrheit noch an ihren Stellen bestätigt worden sind, auf das ernstlichste  ansinnen, sich künftig in Erfüllung ihrer amtlichen Pflichten größerer Thätigkeit und Sorgfalt zu befleißen.
Gedachtem Oberamte wird dieser Beschluß zu seinem Verhalten zugefertigt.
