Das Oberallmeindsgericht im Kanton Schwytz communicirt die Verordnung, daß bey Confiscationsstrafe kein Lehenvieh später als Mitte Monaths Merz auf dortige Allmeindsweide zur Sömmerung gebracht werden solle.
Da das Oberallmeindsgericht im Kanton Schwytz der hiesigen Regierung mittelst Zuschrift d. d. 31sten passati, die Anzeige macht, daß laut Ober-Allmeinds-Gemeindbeschluß d. d. 26sten October v. J., bey Confiscationsstrafe kein Lehenvieh, Hornvieh oder Pferde, später als Mitte des Monaths Merzen, zur Sömmerung in dortiges Land gestellt und auf die Oberallmeind getrieben werden solle, so wird den L. Oberämtern Knonau, Wädenschweil und Meilen, davon unverzüglich und mit dem gedoppelten Auftrage Kenntniß gegeben, daß sie einerseits diejenigen ihrer Angehörigen, welchen solches zu Verwahrung vor Schaden zu wißen nothwendig ist, damit bekannt machen, anderseits der L. Commißion des Innern beförderlich Bericht über eben diese Verhältniße des hierseitigen Gebrauches besagter Allmeind Bericht erstatten.
Sodann wird wohlermeldte Commißion beauftragt, diesen Gegenstand in sorgfältige Ueberlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe wieder ihre klugen Anträge zu hinterbringen, was dießfalls des weitern zu verfügen und zu rescribiren angemeßen seyn möchte.
