Provisorisches Reglement, in Betreff der Bestrafung der Ausreißer aus den nach Capitulation besoldeten, stehenden Truppen in hießigem Canton.
Die seit einiger Zeit überhandnehmende Desertion bey hießiger Standes-Compagnie veranlaßt die Militar-Commißion, dem Kleinen Rathe auf diejenigen Einleitungen anzutragen, durch welche, in Erwartung näherer gesezlicher Bestimmungen, dem aus der Desertion, sowohl für den Staat als die betreffende Compagnie erwachsenden Schaden beßtmöglich vorgebeugt werden könnte.
Der Kleine Rath, in Genehmigung der dießfälligen Anträge der Militar-Commißion, hat demnach beschloßen, in Erwartung näherer gesetzlicher Bestimmungen, folgendes provisorisches Reglement festzusetzen:
1. Die Militar-Commißion und die Landjäger-Commißion werden jeden Ausreißer aus den, nach Capitulation besoldeten, stehenden Truppen in hießigem Canton, sobald er wieder eingebracht ist, mit den gehörigen Belegen dem Obergericht überweisen.
2. Ein solcher Ausreißer soll, je nach Maaßgab der Umstände, je nachdem nämmlich seine Desertion einfach oder mit gravierenden Umständen begleitet war, mit ein- bis dreyjähriger Zuchthaus- oder Kettenstrafe und mit öffentlicher körperlicher Züchtigung belegt werden.
3. Ist der Ausreißer ein Cantons-Angehöriger, so soll er überdieß, nach seiner Entlaßung aus dem Zuchthause, noch so lange seines Ac-  tivbürgerrechts verlustig seyn, bis alles aus seinem Vermögen oder Verdienst bezahlt seyn wird, was er bey seiner Desertion dem Staat oder dem Hauptmann schuldig verblieben ist.
4. Wenn der Ausreißer sich nicht innert Monatsfrist, vom Tag der Desertion an gerechnet, auf die an ihn ergehenden gerichtlichen Vorladungen, freywillig bey seiner Compagnie stellt oder innert dieser Zeitfrist nicht zu derselben zurük gebracht wird, – so soll sein Name an die Schandsäule geheftet, und sein besitzendes oder zu erwartendes Vermögen, insoweit mit Obrigkeitlichem Sequester belegt werden, um daraus dasjenige, was er bey seiner Desertion schuldig verblieben ist, dem Staat und der Compagnie zu vergüten.
Gegenwärtiges provisorisches Reglement soll dem Obergericht mitgetheilt, und dasselbe ersucht werden, es in vorkommenden Fällen, bis zu Erscheinung näherer gesetzlicher Bestimmungen in Anwendung zu bringen, – so wie dieser gefaßte Beschluß auch der Militar-Commißion und der Landjäger-Commißion , um sich darnach zu benehmen, in die Hände gelegt wird.
