Scheidung der Anna Magdalena Blunschli von hier von Hugues Ardoin von Saintes.
Auf angehörte ehegerichtliche Weisung vom 7ten Aprill, hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, das Lob[lichen] Ehegericht zu begwältigen, einerseits über die Scheidungsklage der Frau Anna Magdalena Blunschli, Herren Freyhauptmann David Blunschlis, des Pastetenbecken, Tochter allhier, welche sich im October 1800. mit Hugues Ardoin von Saintes im Französischen Departement der unteren Charente, gewesenem Sergeanten unter der damahls allhier in Garnison gestandenen 109ten Halbbrigade, auf distriktsgerichtliche Bewilligung hin,  verheurathet hat, im Frühjahr 1801. aber mutwilliger Weise von ihm verlaßen worden, und seither, ungeachtet wiederholt gethaner Schritte, nichts mehr von ihm in Erfahrung bringen, noch auch die dortseitige Anerkennung der Ehe bewürken können, – richterlich abzusprechen, und anderseits auch dem aus dieser Ehe vorhandenen Töchterlein nach bestehenden Gesetzen seinen Statum anzuweisen.
