Bericht der Brandaßecuranzcommißion über die Bestimmungen der dießjährigen Brandsteuerbeyträge.
Der Kleine Rath hat heute den sorgfältig abgefaßten Bericht der Brandaßecuranz-Commißion vom 1sten dieß, über die dießjährige Brandsteuer und deren Verhältniß zu dem Total-Aßecuranz-Werth der Gebäude angehört.
Dieselbe bemerkt, daß, da die  sämmtlichen, von der Regierung anerkannten, und daher zu entschädigenden Brandschäden die Summe von fl. 12,279. 19. ß., und die Verwaltungskosten, welche die in der Folge von den Gemeinden wieder zu vergütenden Kosten des Papiers und Drucks einiger Tausend Lagerbuchtabellen in sich begreifen, die Summe von 792. fl. 8. ß 2. Rapp[en] ausmachen, – so ergebe sich die Summe von 13,065. fl. 27. ß 2. Rpp[en], welche durch die dießjährige Besteurung zu decken sey. Die Commißion habe früher schon, aber auch besonders im Laufe des vorigen Jahres, sich von der Schicklichkeit und Nothwendigkeit eines etwelchen Vorschußes in der Caße der Brandversicherungsanstalt zu unverzüglicher Leistung der gesetzlichen Entschädigungs-Drittheile überzeugen müßen, und daher bey der Berechnung des Steuerverhältnißes von fünf Rappen auf jedes fl. 100. der, nach der außerordentlichen Revision dieses Jahr fl. 48,795,960. ausmachenden Totalsumme hierauf Rücksicht genohmen. Diese Besteurung ergebe eine Summe von fl. 15,248. 29. ß 2. Rpp[en], welche durch die Unzuläßigkeit von Bruchzahlen, welche die Hälfte eines Rappens bey der Berech-  nung der Gemeindbeyträge übersteigen, eine Vermehrung von einigen Schillingen erhalte. Diesem Besteurungs-Resultate sey dann der Saldo der vorjährigen Rechnung mit 4816. fl. 38. ß 2. Rpp[en], und 36. fl. 6. ß. als Erlös verkaufter Aßecuranz-Rechnungen zuzuzählen, wodurch sich eine Total-Einnahme von 20,101. fl. 34. ß, und folglich, nach Abzug einer Totalausgabe von fl. 13,065. 27. ß. 2. Rpp[en], ein dießjähriger Saldo von 7036. fl. 6. ß 2. Rpp[en] ergebe, für welchen den Intereßenten beym Bezug des künftigen Steuer-Beytrags gehörige Rechnung werde getragen werden; auch werde die Commißion den aus der Staats-Caßa erhaltenen Vorschuß von 2500. fl. sogleich nach dem Bezug der Brandsteuer, der Finanzcommißion refundieren.
Der Kleine Rath, welcher sich über das günstige Resultat der dießjährigen Rechnung befreut, und auch mit Vergnügen aus dem Berichte vernohmen hat, daß die Vollziehungsbeamten, mit weniger Ausnahme, ihre dießfälligen Obligenheiten mit Thätigkeit und Eifer erfüllt haben, und daß, im Ganzen genohmen, überall die wünschenwertheste Bereitwilligkeit herrsche, den Forderungen des Aßecuranz-Gesetzes unverweilt Genüge  zu leisten, – beschließt:
1.) Der Brandaßecuranz-Commißion wird die sorgfältige Administration und zweckmäßige Leitung dieser gemeinnützigen Anstalt auch bey dem gegenwärtigen Anlaße Hochobrigkeitlich beßtens verdankt.
2.) Die dießjährige Erhebung von fünf Rappen auf jedes 100. fl. des außerordentlich revidierten Total-Aßecuranz-Werthes der sämmtlichen Gebäude ist genehmiget.
3.) Die Aßecuranz-Commißion wird eingeladen, in Zukunft, wenn dieselbe nöthig finden würde, bey Bestimmung der zu beziehenden jährlichen Steuerbeyträge etwas über die zu Deckung der anerkannten und mithin zu vergütenden Brandschäden erforderliche Summe hinaus auszuschreiben, dem Kleinen Rathe hierüber mit ihrem dießfälligen Berichte einen Antrag zu hinterbringen.
4.) Der nach dem Berichte der Commißion bey der Aßecuranz-Anstalt sich ergebende dießjährige Vorschuß ist in der zu stellenden Rechnung als Saldo, wie es mit den Vorschüßen in den bisherigen Rechnungen geschehen ist, zu bemerken.
