Uebernahme von 30. neuen Linthactien, 15. unmittelbar vom Staat, und 15. vom kaufmännischen Directorio.
Da der Eydsgenößische Vorort Luzern bey Mittheilung des Commißionalberichts und des darauf gegründeten Tagsatzungsbeschlußes das Linthunternehmen betreffend, besonders den 5ten §. deßelben zur Beherzigung empfiehlt, durch welchen die Tag-  satzung die hohen Regierungen einladet, „seye es aus öffentlichen Quellen oder durch die Mitwirkung großmüthiger Privaten, diesem wichtigen Unternehmen den letzten Beweis ihrer thätigen Theilnahme beförderlich zufließen zu laßen, so hat der Kleine Rath, auf den von der Finanz-Commißion unterm 9ten d. M. hinterbrachten Bericht, daß die, bey dem Unternehmen zunächst intereßirten L. Stände Glarus und St. Gallen, den dießfalls gehabten Erwartungen durch Uebernahme einer beträchtlichen Anzahl Actien entsprochen haben, und in Genehmigung des mit diesem Bericht verbundenen Antrags, beschloßen, auch von Seite des hiesigen Standes annoch 30. Actien zu übernehmen; in der Meynung, daß 15. derselben unmittelbar aus der Staatscaßa bezahlt, die 15. andern hingegen von dem Kaufmännischen Directorio, welches sich hiezu gegen die Finanz-Commißion sogleich bereitwillig erklärt hat, übernommen werden sollen. Die Finanz-Commißion wird desnahen dafür sorgen, daß der Betrag derselben zur Verfügung der betreffenden Behörde in Bereitschaft gehalten werde.
