<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Verwendung bey der Königl. Würtembergischen Regierung, um einen Heymathschein und die Copulationsbewilligung für Christian Gottlieb Baur von Tübingen, und Jgfr. Elisabetha Dänniker von Zürich.
Es ergiebt sich aus dem Schreiben des L. Ehegerichts, vom 13ten dieß, daß Christian Gottlieb Baur, Sohn des Brodtbeckermeisters Georg Friedrich Baur von Tübingen, im Königreich Würtemberg, seit zwey Jahren bey dem hießig verburgerten Herren Joh. Ulrich Dänniker, Pfister, als Becker in Condition stehe, sich mit deßelben Tochter, Jungfrau Anna Elisabetha Dänniker, ehlich versprochen, und dieselbe, unter ehlichem Versprechen, geschwängert habe. Da nun die beyderseitigen wohlhabenden Eltern, welche diesen begangenen Fehler ihrer, übrigens sehr rechtschaffenen Kinder nachsichtig beurtheilen, und an ihrer Verlobung innige Freude bezeugen, für die Ehre und das Glük derselben treulich besorgt, sich alle Mühe gegeben haben, die, nach dortigen und hießigen Gesezen erforderliche Bewilligung der Ortsobrigkeit des Baur zur Copulation mit seiner Verlobten zu erhalten, der dortige Magistratsbeschluß vom 8ten pass. aber dahin gegangen ist, „daß, wegen der immer zunehmenden Anzahl von Tübingischen Burgerssöhnen, welche sich in der Schweiz etabliert, und Heymathscheine ver-  langt haben, dem Baur in seinem Ansuchen, seiner Braut das Bürgerrecht zu Tübingen zu ertheilen, dem früher schon im Allgemeinen gefaßten Magistrats-Concluso gemäß, einstweilen nicht entsprochen werden könne, maaßen dieselbe sich allervorderst von Ihro Königlichen Majestät, dem König von Würtemberg, das Unterthanenrecht erwerben müße, mithin beyde Verlobte sich auf Stuttgard, als dem Residenzort Sr. Königlichen Majestät von Würtemberg zu begeben, und daselbst dafür anzusuchen haben,“ – so hat der Kleine Rath, in Betrachtung des gesezlichen Erfordernißes, beschloßen, sich vermittelst des, in den Mißiven enthaltenen nachdrüklichen Fürwortschreibens, bey der Königlich-Würtembergischen Regierung in Stuttgard, für die beyden genanten Verlobten zu verwenden, um womöglich auszuwürken, daß ihnen ein Heymathschein, und ein Copulations-Bewilligungs-Schein, und zwar mit Beförderung verabfolgt werde, weil die Braut des Baur ihrer Entbindung sehr nahe ist. Von dieser Verwendung ist nun der Erfolg zu gewärtigen; indeßen will es den Kleinen Rath nothwendig bedünken, die möglichsten Mittel zu ergreiffen, um dem Eindringen der Zahlreichen Menge Würtembergischer Unterthanen in unsern Canton, besonders mit Hinsicht auf die nachtheiligen Folgen, welche das bekannte Würtembergische System, in Bezug auf auswärtige Paternitätsfälle und Eheversprechungen dortiger Unterthanen, dießeits äußern müßte, Schranken zu sezen. Die Commißion des Inneren wird deßwegen ersucht, ihre klugen Gedanken walten zu laßen, wie dieser Zwek am  beßten befördert werden könnte, und entweder aus sich selbst, vermittelst Benuzung der Anwesenheit des Herren Sekelmeister Stokar von Schaffhausen, in der Königlich-Würtembergischen Residenzstadt, auf die dortige Regierung zu diesem Ende auf angemeßene Weise einzuwirken, oder aber nöthig findenden Falls, dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
