Abgewiesenes Mezgbegehren des Heinrich Peter in der Bodmeren, Gemeind Fischenthal.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm, von der Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 14.ten passati, und von der Commißion des Innern unterm 19ten passati, hinterbrachten Berichts und Gutachtens  über das Mezgbegehren des Heinrich Peter in der Bodmeren, Gemeinde Fischenthal, hat, in Betrachtung, daß in dieser Gemeinde, ungeachtet ihrer Größe, dennoch bey der zerstreuten Lage derselben, und dem Bestand mehrerer, in dortiger Gegend bewilligten Mezgen, keineswegs das Bedürfniß vorhanden ist, daß dem Petenten entsprochen werde, – mit Mehrheit der Stimmen beschloßen:
1. Der Heinrich Peter in der Bodmeren ist in seinem Mezgbegehren ab- und zur Ruhe gewiesen.
2. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Krauer zu Handen des Petenten und zur Execution übermacht.
