Fortgesetzte Mittheilungen des vorörtlichen hohen Staatsraths, betreffend die Lage des Schweizerdienstes in Spanien, die festgesetzte Auflösung der Schweizer-Regimenter, und die vorörtliche verwahrende Erklärung.
Durch ein anderes Kreisschreiben vom 8ten dieß erhält der hiesige Stand von dem vorörtlichen Staatsrath ferner intereßante Mittheilungen in Betreff der Schweizer-Regimenter in Spanien, nämlich sub. Litt. A. ein Schreiben des Herrn General-Lieutenants von Wimpfen vom 18ten December, dann sub B. eine ministerielle Verfügung vom 1sten December 1821., durch welche die Auflösung der Regimenter auf den 1sten Merz künftig festgesetzt wird. aus jenem sind diejenigen kräftigen Vorstellungen zu entnehmen, womit Herr General von Wimpfen von  sich aus gegen gedachte ministerielle Verfügung eingekommen ist, und die er den Vorort dringend ersucht hat, auch in Eydsgenößischem Nahmen nachdrücklich zu unterstützen.
So wenig der Staatsrath seiner Seits auf den Erfolg einer solchen Verwendung Vertrauen setzt, weil die Lage der Spanischen Regierung überhaupt keine zuverläßige Grundlage eines staatsrechtlichen und regelmäßigen Benehmens darbiete, und so sehr er hätte wünschen mögen, unter so schwierigen Umständen einen entschiedenen Schritt nicht ohne vorherige Berathung der betheiligten hohen Stände vornehmen zu müßen, so hielt er es doch einerseits für unerläßliche Obliegenheit der Eydsgenößischen Behörde, dem Ansuchen des Herrn Generals von Wimpfen zu entsprechen, anderseits für dringende Nothwendigkeit, hier unverzüglich zu handeln, damit die wenigen Wochen bis zum 1sten Merz nicht unbenutzt verloren gehen.
Als Ergebniß der dießfälligen Berathung des Staatsrathes enthält die Beylage seines Kreisschreibens die von ihm an die Spanische Gesandtschaft in der Schweiz erlaßene verwahrende Erklärung, und endlich  sub. Litt. D. die gleichzeitige Antwort des Staatsrathes an den Herrn General von Wimpfen, aus welcher die Gründe dieses vorörtlichen Schrittes und die bedenkliche Lage der Sachen deutlich zu ersehen, und in Gewärtigung deren Entwicklung nun von Seite des hiesigen Standes, deßen eigener unmittelbarer Antheil an dem capitulirten Dienst in Spanien glücklicher Weise sehr gering ist, dem hiesigen Vorörtlichen Staatsrathe die danknehmige Anerkennung der Zweckmäßigkeit seiner aberlaßenen Erklärung und getroffenen Verfügung hiermit zu erkennen gegeben wird.
