Verfügung über 8. aus dem Bezirke Winterthur eingekommene Niederlaßungsbegehren.
Es haben UHHerren und Obern einen Bericht und Antrag der Lobl. Commißion des Innern d. d. 6ten hujus, über acht von dem L. Oberamte Winterthur mit Weisung vom 21sten passati einbegleitete Niederlaßungsbegehren fremder Ansäßen angehört, und demnach in Bezug auf jedes derselben speciell verfügt, was hiernächst folgt:
1.) Dem Glashändler Mathäus Villinger von Schluchsee, im Großherzoglich-Badischen Oberamte St. Blasien, wird auf vorgelegten Heymathschein, eventuelle Ansäßenbewilligung und gute Aufführungszeugniße, wieder ein Aufenthalt in der Stadt Winterthur für vier Jahre de dato in der Meynung gestattet, daß, wenn er nach Verfluß dieser Zeit ferner in hiesigem Kanton zu verbleiben wünscht, er sich daraufhin mit einem neuen Heymathscheine versehe, in welchem, in so ferne er verheurathet ist, auch seiner Frau und Kinder gedacht seyn solle.
2.) Gleichfalls für 4. Jahre wird die Niederlaßungsbewilligung des Eulogius Schäffer, Glashändler von Herzogenweiler, im Großherzoglich-Badischen Oberamte Hüffingen, der verehelicht und zu Winterthur ansäßig ist, für ihn und seine Familie nebst seinen Geschwistern Gregor und Magdalena Schäffer, welche bey ihm wohnen und in der Glashandlung behülflich sind, da derselbe gleiche  Attestate wie der Obige vorlegte, mit dem Vorbehalte erneuert, daß die für benannte zwey Geschwister vorhandenen Heymathscheine noch mit dem Visa des betreffenden Kreisdirectorii versehen werden sollen, wozu das L. Oberamt dieselben anhalten wird.
3.) Wird der Carolina Becker von Straßburg, Stieftochter des Herrn Heinrich Furrer, Buchbinder, Sohn, der Aufenthalt in Winterthur für vier Jahre de dato gestattet, da sie einen vollkommen genügenden Heymathschein nebst eventueller Aufenthaltszusage des dortigen Stadtrathes vorlegte.
4.) Dem Caspar Göz, Glashändler von Göschweiler, im Großherzoglich-Badischen Bezirksamte Löffingen, gleichfalls seßhaft in Winterthur, der nebst eventueller Niederlaßungszusage und gutem Aufführungszeugniße, einen Heymathschein vorlegte, welcher nur auf ein Jahr gestellt ist, wird zwar der Aufenthalt für ein Jahr de dato, jedoch in der Meynung bewilligt, daß wenn er nachher länger in hiesigem Kanton zu verbleiben wünscht, er sich vorläufig mit einem neuen, auf mehrere Jahre gestellten Heymathschein versehe.
5.) Für vier Jahre hingegen ertheilen UHHerren und Obern eine Niederlaßungsbewilligung der zu Winterthur bey ihrem Stiefvater Herr Jacob Geilinger, Schullehrer,  befindlichen Friederika Amalia Eßig von Stuttgard, da solche einen vollkommen genügenden Heymathschein nebst eventueller Aufenthaltszusage des Stadtrathes Winterthur besitzt.
6.) Auch dem Stephan Gelb, Gärtner, aus Mohrenwies im Königreich Bayern, wird seine Niederlaßungsbewilligung auf vorgelegten gesetzlichen Heymathschein nebst eventueller Ansäßaufnahme zu Winterthur für 4. Jahre de dato in der Meynung erneuert, daß er, im Falle seiner laut Bericht vorhabenden Verehelichung, dafür sorge, daß seine Gattin nahmentlich in den Heymathschein aufgenommen, und ihr, so wie allfällig zu erwartenden Kindern, das jenseitige Bürgerrecht zugesichert werde.
7.) Haben UHHerren und Obern dem Heinrich Hagemann, Drechslergesell aus Barfeld im Königreich Hanover, welcher einen gültigen Heymathschein, und, nebst guten Aufführungs-Zeugnißen, eine eventuelle Aufenthaltszusage des Gemeindrathes Neftenbach einlegte, die Niederlaßung in dieser Gemeinde auf vier Jahre de dato bewilligt.
Hingegen wird endlich 8.) dem in Winterthur seßhaften Schreiner Thomas Haug von Hildritzhausen im Königreich Würtemberg, die Weisung ertheilt, daß seinem Niederlaßungsbegehren erst dannzumal  entsprochen werden könne, wenn sein Heymathschein zuvor mit der erforderlichen Legalisation seiner Landes-Obrigkeit versehen seyn wird, wofür er also beförderlich zu sorgen und sich nachher wieder geziemend zu melden hat, indem ihm bey langem Ausbleiben dieses gesetzlichen Requisites kein fernerer Aufenthalt gestattet werden könnte.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Winterthur zu Handen der Petenten und betreffenden Gemeinden, unter Beylage der eingesandten Attestate, Kenntniß gegeben, auch für jeden der erstern ein Protocolls-Extract als Niederlaßungs-Urkunde angefügt, und endlich das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen.
