Das Concordat zwischen dem Stand Appenzell A. R. und dem hiesigen, wegen Behandlung der Paternitätsfälle, wird, ungeachtet der jenseits veränderten gesetzlichen Grundsätze über das Heymathsrecht der Kinder, neuerdings bestätigt.
Da die Regierung des L. Standes Appenzell A. R. der hiesigen mittelst Zuschrift d. d. 17ten Augusti h. a. die Anzeige machte, daß ihr zweyfacher Landrath eine gesetzliche Bestimmung getroffen habe, in Folge welcher fürohin außerehelich erzeugte Kinder in bürgerlicher Heymath und Geschlechtsnahmen der Mutter folgen sollen, daß aber kein Bedenken obwalte, wenn man hierseits den Ao. 1806. zwischen beyden Ständen abgeschloßenen Paternitätsvertrag (in Folge deßen solche Kinder das Bürgerrecht und den Nahmen des gerichtlich anerkannten Vaters erhalten) ferner in Kraft und  Anwendung zu behalten wünsche, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung des von der L. Commißion des Innern hinterbrachten, auf einen Bericht des L. Ehegerichts gegründeten gutächtlichen Referates d. d. 23sten September, erkennt, bemeldter Regierung (laut Mißiven) zu erwiedern, man stehe nicht an, sich hierseits für Beybehaltung jenes Concordates zu erklären, womit nahmentlich zu Vermeidung alles Mißverstandes folgende zwey Hauptbestimmungen wörtlich anzuführen sind:
1.) „Die Paternitätsklagen sind bey dem Richter des Ortes des Vergehens, wo die Schwängerung Statt gehabt hat, (foro delicti) anhängig zu machen, und von demselben nach den Gesetzen des Landes zu beurtheilen; mithin ist auch der Beklagte schuldig, vor dem Richter dieses Orts sich zu stellen und daselbst in das Recht zu antworten.“
2.) „Wenn der Vater eines unehelichen Kindes durch gütliche Anerkennung oder durch einen richterlichen Entscheid offenbar ist, so erhält das Kind die bürgerlichen Rechte, die Heymath und den Nahmen des Vaters.“
Diesem wäre beyzufügen, man halte sich also an die Zusicherung, daß unerachtet der nunmehr hievon verschiedenen neuen Gesetzgebung des L. Standes Appenzell, das dortige  Matrimonialgericht sowohl die angeführten als alle übrigen Bestimmungen des Concordates beobachten werde.
Von diesem Beschluße wird dem L. Ehegerichte Kenntniß gegeben, und daßelbe beauftragt, seine Aufmerksamkeit darauf zu richten, daß also ferner in allen Fällen dem Concordate ein Genüge geschehe, und wenn davon abgewichen werden wollte, die Regierung in Zeiten davon zu benachrichtigen, damit die nöthige Remedur getroffen werden könne.
