Fortgesetzte Berathung über das Strafgesetzbuch.
In heutiger Sitzung wurden die Artikel 51. bis und mit 60. der Procedur-Ordnung behandelt.
§. 54. Abschnitt I. Linea 24. statt Oberämtern – lies „Oberamtmännern“; und Linea 26. lies „Theilnehmer der gleichen Verbrechen.“ 
Abschnitt II. Linea 35. Statt dem Oberamte, lies „dem letztern.“
Abschnitt III. Linea 3. lies: „Todesstrafe, körperliche Züchtigung, Kettenstrafe“ etc.
Abschnitt IV. Linea 3. Statt Oberamtes lies „Oberamtmanns“. Linea 6. Statt Oberamte: lies „Oberamtmann“; und Linea 7. sind die Worte „Statt des Oberamtmanns“ auszustreichen.
§. 56. Ist von Anfang also zu lesen:
„Durch die Untersuchung ist auszumitteln, ob und in welchem Maaße eine Rechtsverletzung durch die Handlung oder Unterlaßung einer bestimmten Person erfolgt sey“ etc.
§. 57. Linea 11. ist das Wort „unnützen“ wegzulaßen.
In dem gleichen §. Abschnitt I. Linea 6. soll das Wort „ausnahmsweise“ gestrichen werden.
§. 58. Die letzte Linie ist also abgeändert:
„auch Flüchtlinge dem zuständigen Richter zur Hand zu bringen.“
§. 59. Linea 5. Statt Oberämtern, lies „Oberamtmännern.“
§. 60. Linea 1. Statt Oberamt – „Oberamtmann.“
Dieser gleiche §. soll enden: „welche ihn, nach eingeholtem Bericht, entweder zur Ruhe, oder das Geschäft zu weiterer richterlicher Untersuchung verweisen wird.[“]
