Der L. Stand Waadt notificiert seinen Entschluß wegen des allgemeinen Signalementsbuchs.
Da die Regierung des L. Cantons Waadt unterm 6ten dieß, unter Verdankung der ihr sub 7ten Jenner gegebenen Notification, anzeigt, daß sie nicht im Fall sey, von dem in Bern errichteten allgemeinen Signalementsbuch Gebrauch zu machen, sondern ferner in den eintrettenden Fällen um Zustellung eines Exemplars der Signalements ersucht, mit dem Beyfügen, daß sie die dießfälligen Communicationen wie bis dahin gegen den hießigen Stand fortsetzen werde, – so wird hievon sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion erforderliche Notiz gegeben.
