Anzeige des Oberamtes Andelfingen, daß der dortige Land- und Amtsschreiber Joh. Jacob Heß seine Insolvenz erklärt und das Land verlaßen.
Da das Lbl. Oberamt Andelfingen sub dato 17sten passati der hohen Behörde den Bericht erstattet, daß der dortige Land- und Oberamtsschreiber Joh. Jacob Heß seine Insolvenz erklärt und sich aus dem Lande entfernt habe, wodurch also dieses Notariat und die damit verbundene Amtsschreiberstelle erledigt worden, so ertheilen UHHerren und Obern der Lbl. Notariats-Commißion den Auftrag, die vorschriftsmäßigen Einleitungen zu deren Wiederbesetzung zu treffen und ihren Bericht über die vorkommenden Aspiranten einzubringen. 
Wenn zugleich verlauten will, daß der ausgetretene Landschreiber seine Stellung zu Verübung strafbarer Handlungen mißbraucht, so wird theils der wohlermeldten Commißion der Auftrag ertheilt, des nähern in Untersuchung deßelben gewesen, und theils das Lbl. Oberamt beauftragt, bey der Auffallsverhandlung alles was dießfalls  zum Vorschein kommen möchte, nach gesetzlicher  Anleitung zu behandeln. 
