Die Regierung von Schwytz übersendet den Empfangschein für das von Carl Huber in das Findelhaus von Mayland spedierte uneheliche Kind des Caspar Abegg von Wiedikon.
Da nun die Regierung von Schwytz unterm 7ten dieß, in Antwort auf das hierseitige Schreiben vom 29sten passati, den Empfangschein für das von Carl Huber von Altorf, seßhaft zu Küßnacht, in das Findelhaus nach Mayland versandte, von Caspar Abegg von Wiedikon unehelich erzeugte Kind, einsendet, mit der Anzeige, daß sie nicht ermangelt habe, dem Carl Huber die angemeßene Ahndung zugehen zu laßen; mit dem Befehl, daß er sich nicht mehr mit dieser schlechten Handlung abgebe, widrigenfalls man ihn ohne weiteres aus dem Canton Schwytz verweisen werde, – so ist der gedachte Empfangschein (nach gezogener Copie ad acta) dem Obergericht im Original nebst einer Abschrift des Begleitschreibens von Schwytz, und des früheren Antwortschreibens der dortigen Regierung, so wie des derselben beyligenden, mit dem Carl Huber angenohmenen Verhörs (lt. Mißiven) zu übersenden.
