Auftrag an die Justiz-Commißion, betreffend die zur Wahl eines neuen Schuldenboten für den Wahlbezirk Bülach erforderlichen Anordnungen.
Auf die Eröffnung des Hohen Präsidii, daß durch das Absterben des Schuldenboten Joh. Ludwig Nüscheler die Stelle eines Schuldenboten für den Wahlbezirk Bülach sich erledigt finde, wurde der Lbl. Jusitz-Commißion der Auftrag ertheilt, mit denjenigen Subjecten, welche als Bewerber für diese Stelle aufgetreten, nach bisheriger Uebung eine Prüfung vorzunehmen, und dem Kleinen Rathe einen darauf gegründeten Bericht und Antrag zum Behuf der Wiederbesetzung der erledigten Stelle vorzulegen.
