Bestimmung wegen Vergütung der dießjährigen Weincompetenzen der Geistlichkeit.
Auf den von der Finanzcommißion unterm 24sten d. M. hinterbrachten Bericht, daß bedauerlicher Weise auch dieß Jahr die sehr geringe Herbsteinnahme der Staats-Ämter zu Bestreitung der geistli-  chen Weincompetenzen bey circa 1700. Eimer nicht hinreiche, und also die Nothwendigkeit eintrete, diesen Ausfall wieder in Geld zu ersetzen, hat der Kleine Rath in Genehmigung des dießfälligen Commißional-Antrags, beschloßen, diese Geldvergütung für dieses Jahr nach folgender Preisclaßification zu bewerkstelligen: 
1.) Für diejenigen Competenzen, welche gewohntermaßen von dem linken Seeufer und aus dem Amtskreis Cappel berichtiget werden, mit 16. fl. der Eimer. 
2.) Für diejenigen, welche gewohnt mit Zehntenwein vom rechten Seeufer und andern Gegenden, wo etwas beßerer Wein, als von der geringsten Qualität wächst, berichtiget werden, mit 17. fl. der Eimer. 
3.) Für diejenigen, welche aus Gegenden berichtiget werden, wo etwas beßerer, als mittelmäßiger Wein wächst, mit 18. fl. der Eimer. 
4.) Für diejenigen, welche zwar in obige Claße gehören, aber wegen beßern Weingewächses in ihren Gegenden immer in etwas begünstiget werden, mit 18.1/2. fl. der Eimer. 
5.) Und endlich für diejenigen,  welche bey ordentlichen Weinjahren aus Orten abgegeben werden ,an welchen vorzüglich guter Wein wächst, und für welche desnahen bey den bisherigen Geldvergütungen immer eine besondere höhere Preisbestimmung eintrat, mit 19. fl. der Eimer. 
Die Finanzcommißion wird beauftragt, auf diesen Fuß mit den betreffenden Pfarrpfründen abzurechnen. 
