Ueberweisung der von dem Eydsgenößischen Kriegs-Secretär, Herrn Letter, eingesandten Ordonanz für die Eydsgenößische Artillerie an die L. Militär-Commißion.
Das zu Handen der Hohen Standes-Regierung aus Auftrag der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde von dem Eydsgenößischen Kriegs-Secretär, Herrn Letter, durch Kreisschreiben vom 10ten dieß eingesandte gedruckte „Exemplar des 1sten Abschnittes der Ordonanz über das Materielle der Bewaffnung und Ausrüstung der Eydsgenößischen Armee, behandelnd das grobe Geschütz oder die Artillerie, sowie derselbe den Artillerie stellenden Ständen zu einstweiliger Anleitung mitgetheilt worden“, ist der Lobl. Militär-Commißion zu überweisen.
