Correspondenz mit Schaffhausen wegen verweigerter Abfuhr von Getraide dem Kornhändler Lichti von Winterthur und andern Käufern von Badischem Getraide. Verbscheidung des Oberamts Andelfingen und Abordnung eines Mitgliedes nach Schaffhausen.
Die Regierung des L. Standes Schaffhausen antwortet mit einer Zuschrift d. d. 2ten hujus auf die hierseitige Beschwerde über die dem Kornhändler Lichti verweigerte Abfuhr eines Quanti Badischen Getraides, indem sie die Gründe darstellt, warum sie den Verkehr mit Früchten den Händlern, welche die Preise zu steigern suchen, nicht gestatte; und bemerkt, daß sie überhaupt durch die Zeitumstände und eingeschlichene Mißbräuche genöthigt worden, den Ankauf von Früchten in ihrem Kanton ausschließlich an den Kornmarkt zu binden; übrigens wenn solches hierseits gewünscht werde, bereit seye, jenes Quantum für hierseitiges Be-  dürfniß verabfolgen zu laßen.
Die Hohe Behörde des Kleinen Raths entnahm ferner aus einem Berichte des L. Oberamtes Andelfingen von gestrigem Tage, daß laut den von einigen seiner Amtsangehörigen erhaltenen Anzeigen, in Schaffhausen ein nicht unbedeutendes Quantum Badischer Früchte, welche in hiesigen Kanton abgeführt werden sollten, angehalten, und die Abfuhr verweigert worden, und daß sogar zwey Wagen mit circa 40. Mütten Korn, welches zwey hiesige Angehörige zu Nietingen im Großherzogthum Baden angekauft, über die Straße von Dörflingen und Dießenhofen auf den Winterthurer-Markt führen wollten, von einem Regierungsmitgliede und zwey Landjägern des Standes Schaffhausen in der Nacht unweit Dörflingen angehalten und auf Schaffhausen geliefert worden.
Endlich erhielten UHHerren und Obern Kenntniß, daß die L. Korn-Kommißion von derjenigen des L. Standes Schaffhausen eine Darstellung der Gründe, warum dort die Händler von dem Kornankaufe ausgeschloßen seyen, und den Antrag empfangen habe, zu einem Einverständniße über Repartition der etwa aus dem Badischen und Würtembergischen eingeschwärzten Früchte, welche die Regierung von Schaffhausen für ihre Rechnung ankaufen laße, Hand zu bieten.
Nach Anhörung dieser Berichte und Anzeigen, haben UHHerren und Obern erkennt, an die Regierung des L. Standes  Schaffhausen zu schreiben: Man wolle hierseits keineswegs die schädlichen Umtriebe der Kornhändler begünstigen; da aber die Versehung dies hiesigen Kornmarktes, von welchem auch noch einige andere Stände ihr nothwendigstes Bedürfniß beziehen, beynahe ausschließlich von der Zufuhr fremder Früchte abhange, so müße man allervorderst wünschen, daß das von dem Kornhändler Lichti gekaufte Quantum Getraide, nach geschehenem Anerbieten, beförderlichst freygegeben werde, und da neuerdings der Bericht eingegangen, daß bedeutende Vorräthe von Korn, welche in kleinern und größern Portionen aus Deutschland zur Abfuhr auf hiesigen Markt eingebracht waren, durch die dortige Korncommißion angehalten worden, so sehe man sich veranlaßt, die gerechte Erwartung und das bestimmte Begehren auszusprechen, daß die Regierung des Standes Schaffhausen, in Beherzigung ihrer Eydsgenößischen Verpflichtungen und den Vorschriften des Bundesvertrages, ohne Verzug die nöthigen Verfügungen treffen möchte, damit der  Fruchttransit nach hiesigem Kanton nicht mehr gehindert werde.
Sodann wird die L. Kornverkaufs-Commißion beauftragt und bevollmächtigt, ein Verehrliches Mitglied aus ihrem Gremio nach Schaffhausen abzuordnen, welches mit einem Regierungs-Creditive in gewohnter Form versehen, sich theils an Ort und Stelle nähern Aufschluß über alle diese Verhältniße verschaffen, so wie dagegen der dortigen Regierung die  hierseitige Lage und Absichten mittheilen, und im Nahmen der hiesigen, unter kräftigen Vorstellungen über das unregelmäßige Verfahren und Handlungsart in diesem Geschäfte, von derselben verlangen und zu bewirken suchen würde, daß sie, wenn auch nicht zu einer Änderung ihres Systemes für sich, doch wenigstens dahin bestimmt werde, den Transit derjenigen Früchte, welche zur Ausfuhr nach dem hiesigen Kanton eingebracht werden wollten, nicht weiter zu stören oder zu hindern; daraus ergiebt sich dann auch, daß die L. Kornverkaufscommißion nach diesen Absichten UHHerren und Obern derjenigen von Schaffhausen ihr Schreiben im Sinne gegenwärtigen Beschlußes beantworten, und keineswegs zu dem angetragenen Einverständniß Hand bieten wird.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Andelfingen die erforderliche Mittheilung gemacht.
