21ster officieller Bericht der Standesgesandtschaft. Werbungsgeschäft.
Der gestern eingekommene 21ste officielle Bericht der Standesgesandtschaft auf der Tagsatzung, enthaltend theils den gedruckten Extract aus dem Protocoll der Berathungen der Schweizerischen Tagsatzung über die zu Vollziehung der neuen Militar-Capitulation mit der Krone Frankreich erforderlichen Eydsgenößischen Vorkehrungen, theils die Darstellung derjenigen, in dieses Geschäft einschlagenden Special-Punkte, über die sich die Ge-  sandtschaft die allhießige Standes-Ratification vorbehalten hat, – soll, nach erfolgter Zurückkonft der Standesgesandtschaft, von der Diplomatischen Commißion, in Zuzug des Herrn Rathsherrn Ott im Zeltweg, in gutächtliche Berathung genohmen, in der Zwischenzeit aber unter den Mitgliederen des gedachten vorberathenden Gremii in nähere Circulation gesezt werden.
