Bewilligung eines Mezgrechtes für den ehemals in der Herrschaft Grüningen gelegenen Theil der Gemeinde Hombrächtikon.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von mehrern Bürgern zu Hombrächtikon, Nahmens desjenigen Theiles dieser Gemeinde welcher ehemals zu der Herrschaft Grüningen gehörte, eingelegte, und von der Lbl. Commißion des Innern mit ausführlichem Gutachten d. d. 11ten hujus einbegleiteten Bittschreibens um Bewilligung einer Mezggerechtigkeit, in sorgfältiger Prüfung der sehr ausführlich für und wieder das Bedürfniß vorgetragenen Gründe, und reifer Erdaurung aller Umstände, (mit Mehrheit) erkennt, den Petenten zu entsprechen, und denjenigen Theil der Gemeinde Hombrächtikon, welcher in der ehemaligen Herrschaft Grüningen gelegen, ein Mezgrecht für 10. Jahre de dato gegen eine zu Handen Staats zu bezahlende Recognition von Frk[en]. 400. zu bewilligen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Meilen, unter  Beylage einer besondern Ausfertigung als Gewerbsurkunde für die Petenten zugestellt.
