Bericht der Finanz-Commißion und weiterer Auftrag an dieselbe, wegen Unterhandlung mit den Eigenthümmern der Wollishofer Braunau, zu Erhaltung des nöthigen Platzes für Artillerie-Übungen.
Da es sich aus dem sorgfältigen Bericht der Finanz-Commißion vom 4ten passati ergibt, daß sie sich auf eine sehr verdankenswerthe Weise, den ihr unterm 22sten April d. J. ertheilen Auftrag zu erfüllen bemüht, und die Eigenthümmer der sogenannten Wollishofer-Braunau zu bewegen getrachtet hat, dieses Stück Land, als den einzigen, für die Zielschießübungen der Artillerie ange-  meßenen und schiklichen Platz gegen billige Entschädigung, dem Staat zu diesen Cantonal-Militar-Übungen zu überlaßen; daß es aber ihren Bemühungen bis jezt noch nicht gelungen ist, dieses Geschäft zu dem gewünschten Ziele zu lenken, indem die Intereßenten sich laut Beylage des Commißionalberichts schriftlich erklärt haben, daß sie zwar, jedoch mit Widerwillen, die ganze Braunau, nicht einen Theil davon, dem Staat gänzlich abtretten und überlaßen würden, wenn ihnen dafür Grund und Boden vom nämmlichen Real- und Local-Werth, wozu sich das Hausheerische Staatslehen daselbst eignete, abgetretten würde, daß sie aber in keinem Fall sich über eine dießfällige Abtretung gegen Entschädigung in Geld einlaßen könnten, – so überträgt der Kleine Rath dieses Geschäft der Finanz-Commißion zu weiterer gelegentlicher Bearbeitung und Einwirkung, und ersucht dieselbe, ihm ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen, wie das, zu den gedachten Schießübungen benöthigte Local auf der Wollishofer-Braunau gegen reellen Tausch von Land von den Intereßenten erhalten werden könnte; auf jeden Fall aber dieser Behörde zu berichten, was der Erfolg der weitern Bemühungen der Finanz-Commißion gewesen seyn wird.
