Suspension eines von der Commißion des Innern hinterbrachten Publikationsprojekts wegen der Polizey der Hausthiere, besonders der Hunde.
Der, von der Sanitäts-Section der Commißion des Innern unterm 10ten Junii hinterbrachte sorgfältige, auf das Projekt des Sanitätskollegium vom 21. May gegründete Entwurf einer Publikation, enthal-  tend eine Polizeyordnung über die Hausthiere, besonders die Hunde, wurde im allgemeinen mit Dank genehmigt, allein die Promulgation, in Betrachtung der weit vorgerükten Sommerszeit, und anderer in den gegenwärtigen Umständen liegenden Schwierigkeiten bis im Spätjahr eingestellt, in der Meinung, daß die Commißion des Innern ihren dießfälligen Antrag alsdann zu erneuern, und auch wegen der in dieser Hinsicht in der Stadt erforderlichen Polizey, das nöthige damit zu verbinden beliebe.
