Steuerforderungen von hierseitigen Stellen und Particularen, welche Realitaeten im Schwarzenbergischen Kleggau besitzen.
Das unterm 29sten May eingekommene Schreiben des Großherzoglich Badischen Obereinnehmeramts von Guntweil, womit daßelbe die in dem hierseitigen Erlaß vom 13ten 7bris 1814. enthaltenen Vorstellungen und Bemerkungen, betreffend die dortseitigen Steuerforderungen von herwärtigen Stellen und Particularen, welche Gefälle und Realitaeten im schwarzenbergischen Kleggau besitzen, umständlich beantwortet und damit das Ansuchen verbindet: „die in der Anlage verzeichneten Partheyen durch ihre vorgesetzten Behörden verbscheiden, und anweisen zu laßen, ihre liquiden Rückstände von 1808 bis 1813. binnen 14. Tagen, an das Obereinnehmeramt um so gewißer nebst dem auch für das Jahr 1814. wiederum verfallenen Accis-Surrogat abzuführen, als man wiedrigenfalls veranlaßt wäre, derselben Gefälle und Güter mit Arrest belegen, und in Sequestration nehmen zu laßen, soll der Finanz Commißion zu nöthiger Verfügung zugestellt, dem Obereinnehmeramt zu Gurtweil aber die vorläufige Antwort ertheilt werden, daß man zwar seinem Ansuchen entsprechen werde, der angesetzte Termin aber, zu Berichtigung des Gegenstandes, zu kurz seye, und man sich also im Voraus gegen alle daherigen Folgen auf das feyerlichste verwahren müße.
