Im Canton Thurgau wurde der Buchhändler Pecht aus dem Würzburgischen, wegen Druck und Verbreitung einer anstößigen Schrift auf drey Jahre aus der Eydsgenoßschaft verbannt.
Das Criminalgericht des Lobl. Cantons Thurgau hat, laut Zuschrift der dortigen Regierung vom 7ten dieß, den daselbst ansäßig gewesenen Buchhändler und Buchdrucker Andreas Pecht von Unterhohenried, Großherzogthums Würzburg, wegen des Druckes und mitbewirkter Verbreitung einer ihres politischen Innhalts wegen anstößigen Flugschrift: „Authentische Actenstücke über den Rükzug des Generals Maßena aus Portugal“ betittelt, – auf drey Jahre lang aus der gesammten Eydsgenoßenschaft verbannt, und die Thurgauische Regierung zeigt zugleich an, daß sie das Signalement des Verwiesenen dem allgemeinen Signalementsbuche beyrücken laße.
Hievon wird der Polizeycommißion zu erforderlicher Verfügung wegen dieses Bannißements Kenntniß gegeben, und dem Lob[lichen] Stand Thurgau (lt. Mißiven) geantwortet. 
