Landrecht für den unehelichen Knaben der Elisabetha Kuhn von Grafstall, Pfarre Lindau.
Da es sich aus dem von der Einzugs-Section an die Commißion des Inneren, und von dieser unterm 6ten passati dem Kleinen Rathe hinterbrachten auftragsmäßigen Berichte ergiebt, daß es der Commißion gelungen ist, die Gemeinde Lindau durch Vorstellungen gütlich zur Aufnahme des von der Elisabetha Kuhn von Grafstall, der Pfarre Lindau, mit dem Hutmachergesellen Christoph Müller von Braunschweig unehelich erzeugten Knaben in das mütterliche Gemeindsbürgerrecht zu vermögen, – so wird nun diesem sonst heymathlosen armen Menschen auch das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt, und der lobenswerthe Entschluß der Gemeinde Lindau Obrigkeitlich genehmiget.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren und dem Herrn Unterstatthalter Wehrli zu Han-  den der Gemeinde Lindau, nebst einer besonderen Ausfertigung für den in das Landrecht aufgenohmenen jungen Kuhn zugestellt.
