Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Herr Rathsherr und Legationsrath Usteri berichtete über die gestrige Sitzung der Tagsatzung, welche substanzlich folgende Resultate hatte.
1.) Die Tagsatzung empfieng durch ein Schreiben von Landammann und Landrath von Appenzell der innern Rhoden vom 22. die Anzeige der Tags zuvor von dortiger Landsgemeinde beschloßenen Annahme der Bundesverfaßung sowohl, als der Erklärung des Wiener Congreßes, unter unten bemerkten Vorbehalten, deren Prüfung an die Diplomatische Commißion gewiesen ward.
2.) Der Kleine Rath des Cantons Graubünden sprach durch ein Schreiben vom 18ten das Verlangen aus, daß der Urkunde wegen Annahme des Wiener Congreßes von Seite der Eydsgenoßenschaft eine nochmahlige Verwahrung ihrer Rechte auf die Landschaften Veltlin, Cleven und Worms eingerückt werde; das Begehren ward an die Diplomatische Commißion gewiesen.
3.) Die Gesandtschaft des Standes Solothurn überreichte die vom großen Rath deßelben am 23. Mai ausgesprochene Annahme der Erklärung des Wiener Congreßes, wie schmerzlich auch die Nichtbeachtung von Solothurns mäßigen und billigen Wünschen und die unerfüllt gebliebenen Verheißungen seyn mußten. Inzwischen geschieht diese Annahme nur unter etlichen auf freyen Durchpaß und Verkehr der enclavirten Solothurnschen Landestheile und andere ökonomische Verhältniße sich beziehenden Vorbehalten. Auch diese wird die diplomatische Commißion prüfen.
4.) Ein Schreiben des Staatsraths von Genf vom 23; ein solches des eydsgenößischen Generals vom 24. und ein Gutachten der diplomatischen Commißion, sämmtlich die Maßnahmen für die Sicherheit und Vertheidigung des Cantons Genf betreffend, veranlaßten dießfällige Aufträge an das Armeecommando.
5.) Nach Anhörung und in Gemäßheit des Gutachtens einer besondern Commißion erklärte die Tagsatzung einmüthig, über das Begehren des Hrn. May von Bern, Obersten des dritten Schweizerregiments, um durch ein schweizerisches Kriegsgericht nach schweizerischen Militärgesetzen, über die auf ihm haftende sein Betragen während der Blokade von Landau betreffende Anklage, gerichtet zu werden, – nicht einzutretten, indem die Beurtheilung jener Anklage nur in Frankreich und nach Französischen Gesetzen geschehen kann. Mit Stimmenmehrheit ward alsdann weiter beschloßen: es soll inzwischen Hr. Oberst May die Rechte und den Gehalt seiner Stelle, gleich den Chefs der drei übrigen Regimenter genießen.
Diese Relation ward wie gewohnt geziemend verdankt.
