Dreyerwahl, als Vorschlag für den Herren Abbt[en] zu Wettingen, zu Wiederbesetzung der Pfarre Thalweil.
Der Kleine Rath hat aus dem, von dem Kirchenrath unterm 2ten dieß hinterbrachten sechsfachen Vorschlag, auf die, durch Resignation des Herren Pfarrers Hug zu Thalweil erledigte dor-  tige Pfarrpfründe die,
Herren Jacob Tobler von Zürich, Pfarrer zu Cappel.
   “       Hs. Jacob Gutmann von Zürich, Pfarrer zu Steckborn,
   “       Balthasar Bullinger von Zürich, Pfarrer zu Erlenbach,
durch Pfenninglegen mit absolutem Mehr, zu Dreyern gewählt; und beschloßen, diesen Dreyervorschlag dem Herren Abbt zu Wettingen vermittelst des, in den Mißiven enthaltenen Schreibens vorzulegen, die Anzeige der von dem Herren Abbt zu treffenden Wahl zu Ratification derselben zu gewärtigen, und dem Kirchenrathe hievon Kenntniß zu geben.
