Der HHerr Alt-Standesseckelmeister Salomon Hirzel übergiebt der hohen Regierung eine Zueignung seines Jahrbuches der Stadt Zürich.
Der HHerr Alt-Standes-Seckelmeister Salomon Hirzel überreicht der Hohen Regierung mit Zuschrift d. d. 13ten hujus, als an seinem 92sten Geburtstage, den 5ten Theil seines Zürcherischen Jahrbuches in Manuscript, mit dem Ausdrucke seiner Absicht, ihr dieses Werk als einen Beweis seiner Hochachtung zuzueignen. Diese Zueignung haben UHHerren und Obern von dem würdigen Greise, der ein langes thatenreiches Leben seinem Vaterlande weihete, und als einer der ersten Magistraten der Ao. 1798. aufgelösten Regierung verehrt wird, unter deren weiser Obsorge unser Freystaat seinen höchsten Flor erreicht hatte, und deren Werke, obgleich manche Formen dem Schicksal aller menschlichen Dinge unterliegen mußten, unvertilgbar und in heiligem Andenken bleiben, mit Vergnügen und Beyfall als eine Frucht seiner edeln Muße, die er noch im höchsten Alter zum Nutzen seines Vaterlandes verwendet, aufgenommen, und daher erkennt, diese Gesinnungen durch eine Zuschrift, welche ihm durch den Ersten Staatsschreiber mit einem Geschenke von 100. Dukaten überbracht werden soll, gegen ihn auszusprechen.
Von diesem Beschluße wird der Lobl. Finanz-Commißion erforderliche Kenntniß gegeben. 
