14ter. Legationsbericht von Schaffhausen.
Der unterm 31ten. Jenner aus Schaffhausen eingegangene 14te. Legationsbericht, betreffend die erfolgte Ankonft einer Gesandtschaft des L. Standes Basel auf dem Congreß, – die am 30ten. pti. in der Versammlung der Eidsgenößischen Deputierten unter sich vorläuffig zu Stande gekommene Annahme der Redaction einer förmlichen Convention mit Churbaaden, und eines besonderen Verkommnißes unter den betreffenden Cantonen – die dießfalls obwaltende Unterredung mit der Churbaadischen Gesandtschaft – die vorgegangenen neuen Incamerierun-  gen von österreichischer Seite – die bevorstehende Conferenz mit der Fürstenbergischen Gesandtschaft u. s. f. –, wurde nachrichtlich verlesen.
