Die Regierung von Luzern erläßt ein Verhaftsausschreiben auf Thomas Peyer von Willisau.
Das von der Regierung des Lbl. Standes Luzern sub dato 3ten hujus erlaßene Verhaftsausschreiben auf den der Versetzung eines ungültigen Schuldinstrumentes beklagten und dießfalls aus den Rechten entwichenen Thomas Peyer von Willisau, gewesenen Amtsschreiber allda, wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung überwiesen. und der obbemeldten Regierung hievon rückantwortlich Kenntniß gegeben. 
