Rükweisung an das Bezirksgericht Horgen in Ansehung der Zuchthausversorgung der Barbara Hausheer geb: Haab aus dem Mönchhof.
Nach Anhörung der unterm 23sten Julii von dem Herrn Unterstatthalter Ulmer eingesendeten bezirksgerichtlichen Acten, betreffend das von dem Gemeindrath Kilchberg geäußerete und von dem Bezirksgericht, nach vorläuffiger Untersuchung, unterstützte Begehren, daß die Barbara Haab, Ehefrau des Salomon Hausheeren im Mönchhof wegen ihrem Hang zur Trunkenheit, zum Zanken, Schweeren und Fluchen, und zur Dieberey, auf zwey Jahre in allhießiges Zuchthaus aufgenohmen werden möchte, – hat der Kleine Rath befunden, daß die Klagacte des Gemeindraths Kilchberg, das mit der Hausheerin aufgenohmene Verhör und der von dem Bezirksgericht Horgen ausgefällte Spruch, unter einander in wesentlichem Widerspruch stehen, zumahlen in dem Spruch mehrere Beschwerden des Gemeindraths als richtig angenohmen werden, ungeachtet die Hausheerin solche in dem Verhör bestimmt abgelehnt hat. Der Herr Unterstatthalter Ulmer wird deßnahen dem Bezirksgericht, unter wiederholter Anempfehlung mehrerer Sorgfalt für künftige ähnliche Fälle, die Anleitung ertheilen, die Sachen in allweg beßer zu untersuchen, mit der Hausheerin ein nochmahliges sorgfältigeres Verhör aufzunehmen, über die schon im Jahr 1802. gegen sie erkennt worden seyn sollende Zuchthausversorgungsurtheil die näheren Erkundigungen einzuziehen, und das ausführliche Resultat, unter Beylegung jener früheren Urtheil, dem Kleinen Rath fürdersammst einzuberichten, welcher sich dann die weitere  Verfügung vorbehaltet, zumahlen es bey Veranstaltung von Zuchthausversorgungen nicht um voreilige Verfügung auf einzureichend untersuchte Klagen zu thun, sondern zugleich mit der schuldigen Rüksicht auf öffentliche Sicherheit gegen verdorbene Menschen, auch die Rüksicht auf persönliche Sicherheit des Individuums und auf sorgfältige Untersuchung, damit niemand überklagt, und ununtersucht condemniert werde, unverwandt in‘s Auge zu faßen ist.
