Beschluß, betreffend die Fabrikeinrichtungen, welche der Herr Markwalder im Hause zum Schanzenhof allhier zu treffen befugt seyn soll.
Nach Erfüllung des dießfällig erhaltenen Auftrages, erstattete die Lbl. Kantonspolicey-Commißion der hohen Regierung, mit Weisung d. d. 21. passati, ihren Bericht über die nähere Untersuchung der von dem Cattundrucker Herrn Caspar Markwalder in dem angekauften Hause zum Schanzenhof allhier anzulegen beabsichtigten Fabrikeinrichtungen, wobey auf zwey Gegenstände ein besonderes  Augenmerk gerichtet worden, als nähmlich auf das an den Keller des Herrn Bodmer zur Arch stoßende Magazin, welches zu einer Tröknerstube gebraucht, und das ehemalige Wachhaus, in welchem ein verschloßener Farbkeßel zur Türkisch-Rothfärberey aufgestellt werden sollte.
Bey der Localbeaugenscheinigung fand sich nun, daß diese beyden Zimmer zwar ausgeräumt, allein darin noch keine zu jenen Zwecken dienende Einrichtungen angebracht waren, und wurde von dem Herrn Markwalder deshalb die Erklärung zu Protokoll gegeben: „Er habe Anfangs im Sinn gehabt, dieselben zu einer Türkisch-Rothfärberey, jedoch nur für den bedarf seiner Indienenfabrik zu verwenden, allein da er sich überzeugt, daß ihm die Lbl. Stadtpolicey-Commißion solches nicht gestatten würde, habe er dieses Vorhaben wieder völlig aufgegeben, und werde also keine Einrichtung zur Türkisch-Rothfärberey treffen laßen. Falls er hingegen nöthig finden sollte, eine gewöhnliche Tröcknerstube zum Gebrauche bey Winterzeit und schlechter Witterung für seine (nach bisheriger Uebung in offenen Farbkeßeln) gefärbten Tücher anzulegen, so werde er nicht ermangeln,  wegen dießfälliger Feuereinrichtung vorher die Bewilligung der Lbl. Stadtpolicey-Commißion einzuholen.
Zugleich habe derselbe, auf die ihm gemachten Eröffnungen, der Anträge des Herrn Bodmer über den Wiederverkauf dieses Hauses, erklärt, daß er nicht gesinnet sey, solches zu veräußern.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, es solle der Herr Markwalder bey seiner Äußerung, in den neu angekauften Gebäulichkeiten im Schanzenhof keine Türkischrothfärberey errichten zu wollen, als welche ihm policeylich nicht gestattet werden könnte, behaftet, demselben ebenfalls die Anlegung einer Tröcknerstube in dem früher als Magazin benutzten, an den Keller des Herrn Bodmer zur Arch anstoßenden Magazin untersagt, und endlich auf das strengste angesinnet seyn, den Bedingungen, unter welchen ihm die Erweiterung seines Gewerbes letztes Frühjahr von dem Lbl. Stadtrathe gestattet worden, gewißenhaft nachzuleben.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Kantonspolicey-Commißion, dem Lbl. Stadtrathe, und dem Lbl Oberamte Zürich zu Handen der Parteyen zugestellt. 
