2ter, 3ter und 4ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Luzern.
Der 2te, 3te und 4te Legationsbericht des Hochgeachten	 Herrn Rathsherrn und Oberst Ott, von den Tagsatzungsverhandlungen in Luzern, d. d. 5. 6. u. 8. July, wurden verlesen und mit Vergnügen angehört. Sie betreffen folgende Gegenstände:
2ter Legationsbericht d. d. 5ten July. Sitzung vom gleichen Dato.
1.) a. Entlaßungsgesuch des zum Landesstatthalter von Glarus gewählten, bisherigen Eydsgenößischen HHerrn Staatsschreibers von Hauser von Glarus. Einstimmige ehrenvolle Bewilligung dieser Entlaßung, und b. mit Mehrheit demselben zuerkannte Gratification von 200. Louis d’or für ein- und allemal, welcher unbedingt: Luzern, Glarus,  Teßin und Genf; mit Vorbehalt der Ratification (über welche die Erklärungen während der Dauer der Tagsatzung eingeholt werden sollen) nebst Zürich, deßen Ehrengesandtschaft den Antrag machte, Bern, Ury, Schwytz, Unterwalden, Zug, Freyburg, Solothurn, Basel, Schaffhausen, St. Gallen, Graubünden, Aargau, Thurgau, Wallis und Neuenburg folgten. Ad referendum nahmen den Antrag Appenzell und Waadt.
c. Zu einem neuen Eydsgenößischen Staatsschreiber wurde sodann aus den 6. (schon im Protokoll des Kleinen Raths vom 28. Brachmonath l. J. verzeichneten) Aspiranten, HHerr Joseph Carl Franz Amrhyn von Luzern, Sohn des Tit. HHerrn Amtsschultheiß Amrhyn, Substitut des Verhörrichters und öffentlichen Anklägers am Appellationsgericht zu Luzern, im ersten Scrutinium, mit 14. Stimmen, erwählt. Herr Archivar Baumgartner zu St. Gallen hatte 3, Herr Rathsschreiber Gerber von Solothurn 5. Stimmen.
2. Eydsgenößisches Archiv.
a.) Bericht des Herrn Archivar Wild zu Bern.
b.) Repertorien älterer Abschiede.
Vorlegung 2ten Registerbandes von Zürich. Bericht von Bern und Luzern über die Einleitung und Fortrücken dieser Arbeiten daselbst. Dank für das bereits Geschehene, und Empfehlung der  Fortsetzung dieser wichtigen und nützlichen Arbeiten.
3.) Maaßregeln in Hinsicht der Druckerpreße und Fremdenpolicey.
Die Fortdauer des Tagsatzungsbeschlußes vom 14. July 1823. bis zur Tagsatzung vom Jahr 1826. wurde, mit Ausnahme von Teßin, einstimmig beschloßen.
4.) Königl. Neapolitanisches Schreiben, wodurch der Herr Herzog von Calvello als bevollmächtigter Minister für Unterhandlung einer Militär-Capitulation mit Neapel beglaubigt wird. (Auf Montag den 11ten dieß lud das hohe Präsidium die sämtlichen Standesgesandtschaften ein, der Jahresfeyer der Schlacht von Sempach beyzuwohnen.)
3.)ter Legationsbericht d. d. 6. July. Sitzung vom gleichen Tage.
1.) Dank Sr. Excellenz, des HHerrn Präsidenten der Tagsatzung für die Wahl seines Sohns zum Eydsgenößischen Staatsschreiber, und Beeydigung des HHerrn Amrhyn.
2.) Begehren des HHerrn Gesandten von Neuenburg, daß seine gestrige Äußerung wegen nöthiger genauester und strenger Beaufsichtigung der Lehrer in religioser und politischer Beziehung, bey der Verhandlung wegen der Druckerpreße, dem Protokoll vollständig einverleibt werde.
3.) §. IV. Bezeichnung der Mitglieder des Verwaltungsraths, welcher zu baldi-  gem Antritt seiner Verrichtungen eingeladen worden, nähmlich für Luzern: HHerr Großrath Krauer, M. D. und Alt-Schultheiß; Zürich: HHerr Rathsherr und Oberst Ott; Unterwalden: HHerr Landammann Businger von Nidwalden; Freyburg: HHerr Staatsrath von Schaller; St. Gallen: HHerr Landammann Zollikofer; Waadt: HHerr Landammann Muret, oder nach Umständen HHerr Appellationsgerichtschreiber Cuhin; Glarus: HHerr Pannerherr Freuller, oder nach Umständen Herr Landshauptmann Heer.
4.) §. XV. Rechnungen über die Eydsgenößischen Kriegsgelder. Verweisung an den Verwaltungsrath.
5.) §. XXIV. Handelsverhältniße in Bezug auf das Innere der Schweiz, fiel, nach voriges Jahr erfolgter Aufhebung des Retorsions-Concordats, zufolge einer einfachen Umfrage, gänzlich aus dem Abschied weg. (Für die Berathung dieses und der folgenden Gegenstände in gedachter Sitzung, bezog der Hochgeachte Herr Staatsrath Hirzel, auf die Aufforderung Sr. Excellenz, des Junker Burgermeisters Reinhard, den Sitz des Ehrengesandten.)
6.) §. XXVI. Zollwesen.
a. Schwytz ratificirte das vorjährige Conclusum mit Ausschluß des 4ten Puncts. Luzern, Schaffhausen und  St. Gallen ratificirten dasselbe unbedingt. Ury, wie Schwytz; jedoch ohne Consequenz für sein Zollwesen und allfällige concordatsmäßige Verkommniße. Graubünden trat demselben nicht bey.
Nach allgemeiner Einfrage über den ersten Theil des vorjährigen Beschlußes ward derselbe als in Kraft bestehend verklärt.
b. Erstatteter vorläufiger Bericht des HHerrn Joh. Caspar Zellweger an die Tagsatzung.
Es ward einmüthig beschloßen dem HHerrn Zellweger den beßtverdienten Dank für seinen gehaltreichen Bericht und seine vaterländischen gemeinnützigen Bemühungen nebst dem daherigen Wohlgefallen der Tagsatzung zu bezeugen, denselben zu ersuchen, die möglichste Beschleunigung in diese verdienstvolle Arbeit zu legen, und sämtliche Hohe Stände um gefällige Unterstützung in vorkommenden Fällen einzuladen.
Der verlesene Bericht fällt in den Abschied.
7.) §. XIX. Folgen der Religionsänderung in Bezug auf Land- und Heimathrecht.
Bern tritt dem Concordat nicht bey und bleibt bey dem Convenienzvorbehalt.
Freyburg behält sich auch die Convenienz gegen Bern vor.
Solothurn ebenso. 
Bünden verweigert jede Erklärung vor Berns beruhigender Zusicherung.
Luzern und Aargau behalten sich ebenfalls so lange als Bern die Convenienz gegen dißentirende Stände vor; Ersterer jedoch mit der mildernden Erklärung, daß er in vorkommenden Fällen, wo Bernerische Angehörige im Kanton Luzern convertiren wollten, an Bern die concordatsgemäße Anzeige geben solle.
Der Artikel bleibt (mit Mehrheit) im Abschied.
8.) Streitigkeiten zwischen Ob- und Nidwalden.
Da Nidwalden, zum Vergnügen der Tagsatzung, Se. Excellenz, den HHerrn Schultheiß Amrhyn statt des abgegangenen HHerrn Schiedsrichters als solchen angenommen, so sprach sich allgemein der Wunsch eines guten Erfolges aus.
Die allfällig nothwendige Berathung des 2ten Gegenstandes, das Weggeldsbegehren im Wolfenschieß betreffend, ist bis auf die Zeit verschoben, wo der Ausspruch des Eydsgenößischen Rechts erforderlich würde, so daß die Resultate eine Versuches gütlicher Ausgleichung noch vorher abgewartet werden müßen.
4ter Legationsbericht d. d. 8. July. Sitzung vom gleichen Tag.
1.) §. XXV. Handelsverhältniße der Schweiz in Hinsicht auf einige auswärtige Staaten. 
a.) Frankreich.
(Von dem hiesigen hohen Ehrengesandten ist HHerrn Staatsrath Hirzel berufen, deßen Sitz einzunehmen.)
Verbindlicher Dank gegen den hohen Vorort für deßen kluge und thätige Verwendung in Ansehung der Handelsverhältniße mit Frankreich, und Empfehlung für fernere sorgfältige Beachtung der wichtigen Angelegenheit.
b.) Sardinien.
Verlesung der Correspondenz zwischen der hohen Vororte Bern und Luzern mit dem K. Sardinischen Herrn Geschäftsträger.
Es wurde eine Commißion zu Prüfung dieser Abtheilung des Instructionsartikels sowohl, als etwas folgender, dahin einschlagender, und einer nähern Untersuchung bedürfender Puncte einmüthig verordnet, und durch das hohe Präsidium ernennt, in den Personen der HHerrn:
HHerr Burgermeister Wenk von Basel.
   “      Staatsrath Fatio von Genf.
   “      Landammann Zollikofer von St. Gallen.
   “      Staatsrath Hirzel von Zürich.
   “      Geheimrath Fischer von Bern.
   “      Landammann Spichtig von Obwalden.
   “      Seckelmeister Meyer von Schauensee von Luzern.
c.) Königreich der Niederlande.
Verlesung der dießfälligen Actenstücke, Anzeige, daß von dem Königl. Bevollmächtigten, Herrn Grafen von Liede-  kerke, noch keine Antwort erfolgt sey, und Ueberweisung des Gegenstandes an die Commißion.
d. Großherzogthum Baden.
Schreiben des Ministeriums an den Eydsgenößischen Vorort vom Juny, mit Erklärung der Bereitwilligkeit, in Unterhandlung zu treten, und die Zeit des Zusammentritts selbst, der Verabredung der beydseitigen Commißarien anheim zu geben.
Auch dieser Gegenstand wurde an die Commißion zur Prüfung gewiesen.
Für diese drey ebenso intereßanten, als ausführlichen und geschickten Berichte, ist dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Oberst Ott der beßte Dank der hohen Regierung durch die Kanzley-Correspondenz zu bezeugen.
