Se. Königliche Hoheit, der Großherzog von Baden, berichtet, daß Heinrich Geßner von Zürich des dortigen Festungsarrestes entlaßen worden.
Durch ein verbindliches Schreiben vom 22sten hujus macht Se. Königliche Hoheit, der Großherzog von Baden, der hiesigen Regierung die Anzeige, daß er, ihrer fürwortlichen Verwendung eingedenk, den von dortigen Landesgerichten zu längerer Arreststrafe verurtheilten Akademiker Heinrich Geßner von hier, seiner Haft entlaßen habe. 
Diese Anzeige wird Sr. Königlichen Hoheit in angemeßener Erwiederung verdankt, und den Vormündern des Herrn Heinrich Geßner zu Handen seiner Familie abschriftlich mitgetheilt.
