Wahl des Herrn August Schultheß von Zürich zum Waradin.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht der L. Commißion des Innern d. d. 15ten hujus, betreffend die mit den Aspiranten auf die Waradinsstelle vorgenommene Prüfung, und den von jedem derselben bewiesenen mehreren und minde-  ren Besitz der dazu erforderlichen Kenntniße und Eigenschaften, zu einem Waradin gewählt: Den Herrn August Schultheß, Mechanicus.
Von dieser Wahl wird der L. Commißion des Innern, der L. Finanz-Commißion, der Münz-Commißion, und dem L. Stadtrathe Zürich Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Schultheß ein Protocolls-Extract als Ernennungs-Acte zugestellt.
