Dem Großherzogl. Badischen Directorio des Dreysamkreises wird auf sein Begehren, daß die hierseitigen Auffälle in dortigem Avisblatt publicirt werden, geantwortet.
Da das Großherzoglich Badische Directorium des Dreysamkreises in Freyburg dafür angesucht hatte, daß zu Schadenverwahrung allfällig dortseitiger Creditoren, die Verrechtfertigungen hiesiger Falliten durch das Badische Avis-Blatt publicirt werden, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines dießfälligen Gutachtens der Lbl. Justiz-Commißion d. d. 1sten hujus, erkennt, es würde eine dortige Insertion aller Auffälle in hiesigem Kanton, deren oft mehrere in einer Woche vorkommen, nicht nur kostspielig und mühsam, sondern größtentheils unnütz seyn, hingegen der Zweck jenes Ansuchens wohl hinlänglich erreicht werden, wenn die nächstgelegenen und mit Badischen Angehörigen besonders im Vorfelde stehenden Oberämter Zürich, Regensperg, Embrach, Winterthur und Andelfingen, neben der schon bestehenden gesetzlichen Vorschrift, bekannten Creditoren den Auffall anzeigen, auch in allen Fällen, wo die Vermuthung obwaltet, daß der Fallit einen Verkehr im  Badischen getrieben habe, dem bemeldten Directorio von der Verrechtfertigung zu gutfindender Publication Kenntniß geben. 
Es werden daher die wohlermeldten Oberämter beauftragt, für Zukunft in gegebenen Fällen solche Communicationen an das benannte Directorium zu machen, und diesem wird auch von der getroffenen Verfügung laut Mißiven Kenntniß gegeben.
