Für das von der verstorbenen Regual Wiesendanger von Berg mit Severin Schneider von Alzheim unehelich erzeugte Kind, wird um das mütterliche Bürgerrecht nachgesucht.
Das Schreiben des L. Ehegerichts vom 2ten dieß, betreffend das Ansuchen des Jacob Wiesendanger von Berg, Pfarre Dägerlen, seßhaft in hier, daß dem von seiner vor sechs Jahren verstorbenen Schwester, Regula Wiesendanger, mit einem gewißen Severin Schneider, Zimmergesell von Alzheim im Elsaß, erzeugten, im Jahr 1796. zur Welt gebohrnen, und von dem damahligen Ehegericht sub 31sten Merz gl. J. dem genannten Vater als ehe-[,] ehr- und erblich zugekannten Kinde, Anna Schneider, weil es in der väterlichen Heymath nicht anerkannt werde, das Bürgerrecht seiner se[ligen] Mutter zugetheilt werden möchte, – wird der Commißion des Inneren überwiesen, um auf die Erfüllung dieses Wunsches bedacht zu seyn, und dem Kleinen Rathe ihren daherigen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
