Antwort des L. Standes Thurgau, wegen des von dem Landvogteyamt Ulm reclamierten Herrn Pfarrer Moll zu Aadorf, und Zuschrift dieses Herrn Pfarrers.
Die Regierung des L. Standes Thurgau mittheilt in Antwort vom 6ten dieß, auf den dießeitigen Erlaß vom 3ten hujus, die an Hochdieselbe unterm 18ten passati von Seite des Landvogteyamts Ulm gelangte Reclamation des zu Aadorf stationierten Herrn Pfarrer Conrad Moll aus Achstetten, im Oberamt Waiblingen, mit der Anzeige, daß die gedachte Regierung dieses Requisitoriale dahin beantwortet habe: Daß zwar dem Herrn Pfarrer Moll ohne Aufschub davon Kenntniß gegeben worden sey, daß man es aber ihm anheimstellen müße, der Zurückberufung nachzukommen, indem man eine directe Zurükweisung unzuläßig  fände, da weiter keine Gründe vorhanden seyen, aus welchen er von der Pfarrey, auf der er sich als Pfarrer im Canton Thurgau stationiert befinde, entfernt werden könnte.
Zugleich ist eine Zuschrift des Herrn Pfarrer Moll eingekommen, worinn derselbe der hießigen Hohen Regierung von der gedachten Antwort des L. Standes Thurgau an das Landvogteyamt zu Ulm Nachricht giebt, und sich zu fernerer Huld empfiehlt.
Diese beyden Schreiben bedürfen, in Gewärtigung des daherigen Erfolgs, keiner Verfügung, und sind ad acta zu legen.
