Der Geheime Rath des Vororts theilt die K. K. Oestreichische Bewilligung zum Ankauf von Früchten und Getraide in Triest mit.
Die von dem Geheimen Rathe des Vorortes Bern mit Circularschreiben d. d. 3ten hujus auch dem hiesigen Stande mitgetheilte Note des K. K. Oestreichischen Gesandten, Herrn Baron von Schraut, welche die freundschaftliche Zusicherung seines Hohen Monarchen enthält, daß den Eydsgenößischen Ständen, welche es wünschen möchten, der Ankauf von Früchten in Triest gestattet werden würde, – ist lediglich laut Mißiven zu verdanken, und bedarf keiner weitern Verfügung, da der hiesige Stand weniger im Fall ist, davon Gebrauch zu machen.
