Landrechtsentlaßungsbegehren des Joh. Christoph Schoch von Medikon, Pfarre Stallikon.
Da Johann Christoph Schoch von Medikon, Pfarre Stallikon, welcher sich als Canditor zu Landau im Königreich Bayern niedergelaßen, und das dortige Indigenat zu erwerben gesinnt ist, in einem ehrerbietigen Memoriale d. d. 24sten passati die hohe Regierung um Entlaßung aus dem hierseitigen Landrechte angesucht hat, so wird das Lbl. Oberamt Knonau beauftragt, die erforderlichen Erkundigungen von der Gemeinde des Petenten einzuziehen, ob keine gesetzlichen Hinderniße seinem Begehren im Wege stehen, und der Lbl.  Commißion des Innern darüber einzuberichten, welche ihrerseits eingeladen ist, inzwischen dem Schoch die nöthige Anweisung zu erforderlich gesetzlicher Vervollständigung der Acten zu ertheilen, und demnach dem Kleinen Rathe einem Antrag zu dießfällig angemeßener weiterer Verfügung zu hinterbringen.
