Gutachten der Commißion des Innern über die einstweiligen angemeßenen Erkundigungen bey den Hauptstädten der Schweiz, wegen der von dem Magistrat zu Frankfurt a/M. gewünschten gemeinschaftlichen Aufhebung der Schreinergesellen Lade.
In Genehmigung des umständlichen und sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Commißion des Innern vom 14ten dieß, laut welchem die Vorsteher des hiesigen Schreiner Handwerks auch ihrerseits dem Beyspiel  der Reichsstadt Frankfurt a/M.und dem Wunsch des dortigen Magistrats, wegen aufzuhebenden Schreinergesellen Laden zu folgen bereit wären, wenn die hiesige Meisterschaft durch ein gleiches Benehmen der benachbarten deutschen Städte und der Hauptstädte der Schweiz selbst vor einen für sie nachtheiligen Schritt der Schreinergesellen geschüzt würden, hat der Kleine Rath erkennt, in Gewärtigung der von dem Magistrat der Stadt Frankfurt hierseits ausgebetenen nähern Auskunft über die dießfälligen Surrogatanordnungen, welche selbiger zu treffen gedenke, den Regierungen der Stände Aargau, Basel, Bern, Freyburg, St. Gallen, Luzern, Schaffhausen, Solothurn und dem Gemeindrath von Winterthur von dem eingelangten Wunsch des Magistrats von Frankfurt daß mit mehrern der ansehnlichsten Städte Deutschlands welche die Aufhebung der Schreinergesellenladen zwekmäßig befunden haben, auch hier übereinstimmend gehandelt werden möchte, Eröfnung zu thun, und gedachte Behörden um Auskunft, ob etwas ähnliches von jener Reichsstadt oder von einer andern Seite an sie gelangt sey, und gefällige Mittheilung ihrer Gedanken, ob, und unter was für Vorsichts-Anstalten sie der Aufhebung der Schreinergesellenladen auch an ihrem Ort beytretten würden, zu ersuchen.
