Samensteuergesuch der Wetterbeschädigten von Ober- und Unter-Illnau und Guggenbühl.
Die Gemeinde Ober- und Unter-Illnau nebst dem Hofe Guggenbühl, haben Sonntags den 30sten May durch Hochgewitter einen so beträchtlichen Schaden in den Felderen erlitten, daß er sich nach amtlicher Schatzung auf 559 Mütt, 3 Viertel, 2 Vierling Kernen, und 192 Mütt,  3 Viertel Roggen belauft.
Da die Wetterbeschädigten, besonders bey der gegenwärtigen erwerbslosen Zeit, um Bewilligung zu Erhebung von Samensteuern dringend ansuchen, und dazu von dem Herrn Statthalter empfohlen werden, – so ist das Schreiben deßelben, mit seinen Beylagen, der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Berichts und Antrags zu überweisen.
