Gerichtliche Citation des Handelsmanns, Senn Biedermann von Winterthur vor den Friedensrichter in Angoulême.
Die von Herrn General en Chef Ney, Bevollmächtigter Minister der französischen Republik in der Schweiz mit seinem Brief vom 22ten Thermidor An XI. erhaltene gerichtliche Insinuation wodurch das Haus A. Senn Biedermann von Winterthur, vorgeladen wird, in Schuldangelegenheiten auf den 11ten künftigen Vendemiaire, vor dem Friedensrichter in Angoulême zu erscheinen, wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur mit dem Auftrag übersandt, solche dem benannten Senn Biedermann zuzustellen und dem Kleinen Rath den Empfang davon anzuzeigen.
