Niederlaßungsbewilligung für den nun verehelichten Schloßer Schoßo von Sinsheim.
Auf die empfehlende Zuschrift des Herrn Unterstatthalters Hotz vom 17ten dieß, und ihre Beylagen, betreffend das Gesuch des in Käpfnach seßhaften, von Sinsheim im Großherzogthumm Baaden, gebürtigen Schloßers Joh. Friedrich Schoßo, daß ihm die sub 2ten Junii auf vier Jahre ertheilte Niederlaßungsbewilligung auf seinen gehörig erneuereten Heymathschein hin, nun auch für seine Ehefrau, Barbara Stünzi aus dem Hirzel, erneueret, und auf die  Haushaltung ausgedehnt werden möchte, – wird demselben unter diesen Umständen, und da er sich im Besitz aller erforderlichen Attestate befindet, das Niederlaßungsrecht für ihn und seine Frau und Kinder auf vier Jahre in der Gemeinde Käpfnach ertheilt; wovon dem Herrn Statthalter Hotz, unter Zurückstellung der betreffenden Beylagen und Übersendung einer besonderen Ausfertigung dieses Beschlußes für den Petenten, zu Handen der betreffenden Gemeinde, und dem Secretariate der Commißion des Inneren zur Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen Kenntniß gegeben.
