Die Regierung von Aargau liefert die Bleichediebin Susanna Suter von Ebertschweil zu hierseitiger Beurtheilung aus.
Die Regierung des L. Standes Aargau zeigt durch Zuschrift d. d. 10ten hujus an, es habe sich bey der in Lenzburg fortgesetzten Untersuchung mit der Bleichediebin Susanna Suter von Ebertschweil noch immerhin eine größere Anhäufung von Verbrechen auf dießeitigem Territorio ergeben, und daher seye nunmehr nach früher getroffenem Einverständniß dem betreffenden Oberamte der Auf-  trag ertheilt worden, die Inquisitin zu Vollendung gerichtlicher Procedur und Beurtheilung hieher bringen zu laßen.
Nach Verlesung dieser Mißive berichtete sodann das Würdige Präsidium der Kantons-Polizey-Commißion, daß die Arrestantin wirklich hier angelangt. Es wurde daher erkennt, der Regierung von Aargau rückantwortlich die hierseitige Uebernahme dieses Prozeßes anzuzeigen, solchen dem L. Obergerichte (lt. Mißiven) zu überweisen, und die L. Kantons-Polizey-Commißion zu beauftragen, daß sie die Gefangene nebst den Acten wohlermeldtem Tribunale übergebe.
