Die Regierung von St. Gallen beschwert sich über eine dem dortseitigen Appallationsgerichte durch den hiesigen Bürger Heinrich Drechsler, Goldschmid, zugefügte Injurie.
Mit Zuschrift vom 23sten v. M.  richtet die Regierung L. Standes St. Gallen an die hiesige nachstehendes Gesuch:
„Zwischen Heinrich Drechsler, Goldschmid, von Zürich, und dem Stadtrath und Buchdrucker Johannes Züblin von St. Gallen habe sich aus dem Verschleiß von Lotterie-Billets ein Entschädigungsproceß um eine Forderung des Erstern von fl. 522. 2. Kr. ergeben, mit welcher der Kläger in beyden Instanzen abgewiesen worden.
Drechsler habe hierauf, mit Übergehung der Vorschriften des rechtlichen Verfahrens, bey dem Präsidio des Appellationsgerichts durch Privatschreiben Revision begehrt, sey aber sowohl von diesem als von der Standeskanzley, da er sich ebenfalls an den Kleinen Rath gewendet, vorläufig an die Erfüllung der gesetzlichen Vorschriften gewiesen worden. Anstatt sich aber an diesen Bescheid zu halten, habe der Litigant dem Präsidio des Appellationsgerichts, neben einem neuen Schreiben, dem appellationsgerichtlichen Receß, mit respectwidrigen und frevelhaften Extravaganzen, eigenhändig überschrieben (wie solcher dem Schreiben der Regierung von St. Gallen im Original beygefügt ist) übersandt.
Es sey der Regierung und dem Gerichte unmöglich, zu erörtern, in wie weit allenfalls fixe Ideen dem  unzuläßigen Treiben Drechslers zum Grunde gelegen haben; allein zur Ehre jeder nach den Bestimmungen des Gesetzes einschreitenden Gerichtsbehörde und des obersten Tribunals des Standes St. Gallen in’s Besondere, sehe sich die Regierung verpflichtet, der hiesigen von dem ahndungswürdigen Benehmen des Drechsler Kenntniß zu geben, und damit das Ansuchen zu verbinden, denselben nach Ermeßen zur Genugthuung anhalten oder wenigstens solcher Maßen zur Ruhe verweisen zu laßen, daß er sich ähnliche Schritte nicht weiter beygehen laße.“
Der Kleine Rath legt dieses Schreiben der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage in die Hand, den Drechsler vorbescheiden und wegen seines ungebührlichen Benehmens zur Rede stellen zu laßen, hernach aber dem Kleinen Rathe über das dießfällige Ergebniß einen Bericht zu erstatten, damit dem L. Stand St. Gallen eine angemeßene Antwort ertheilt werden könne. 
