Fortgesezte Berathung über die revidierte Cantonal-Verfaßung.
Die seit dem 26sten Februar wegen häufigen currenten Geschäften stillstehen gebliebene Berathung über das zweyte Gutachten, betreffend die Revision der Cantonalverfaßung, d. d. 26. Jenner, – wurde beendiget, zumahlen die Artikel wegen der durchgängigen politischen Freiheit, wegen der Gleichheit der bürgerlichen Rechte, wegen der einstweiligen Fortdauer aller bestehenden Gesetze und Verordnungen, und wegen der vorbehaltenen definitven Redaction der Cantonsverfaßung, gänzlich nach Innhalt des Gutachtens genehmiget worden sind.
