Die Ernennung des Johannes Müller von Ringlikon zum Gemeindammann von Uitikon wird zurückgezogen.
Unterm 17ten d. M. berichtet das hiesige Oberamt: noch ehe ihm die amtliche Anzeige von der, in der Rathssitzung vom 13. d. M. erfolgten Ernennung des Johannes Müller von Ringlikon zum Gemeindammann von Uitikon zugekommen, sey dieser Mann vor dem Oberamte erschienen und habe erklärt, daß, da er weder zu schreiben noch Geschriebenes zu lesen verstehe, er die gedachte Stelle nicht übernehmen könne, daher er sich auch seiner Aufnahme in den Dreyervorschlag widersetzt hätte, wenn er in der Wahlversammlung zugegen gewesen wäre.
Diese, durch ein amtliches Zeugniß be-  kräftigte Anzeige veranlaßt das Oberamt, in Hinsicht auf die, dem Müller noch nicht eröffnete, Ernennung weitere Verhaltungsbefehle einzuhohlen.
Der Kleine Rath beschließt demnach: es solle die auf den Johannes Müller gefallene Wahl zurückgezogen und das Oberamt beauftragt seyn, durch die Gemeinde Uitikon einen neuen Dreyervorschlag für die Gemeindammannsstelle abfaßen zu laßen. Hierbey wird das Oberamt durch den Präsidenten der Wahlversammlung den Wählern solche Vorstellungen machen laßen, welche geeignet seyn mögen, die Aufnahme tauglicher Männer in den Dreyervorschlag zu bewirken.
