Der Bürgerschaft im Sennhof, Gemeinde Zollikon, wird eine Bereinigung ihrer Notariatsprotokolle bewilligt.
Die Lbl. Notariats-Commißion hinterbrachte dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 17ten passati einen sorgfältigen Bericht und Gutachten, betreffend das Petitum der Bürger im Sennhof, Gemeinde Zollikon, um Bereinigung ihrer Notariatsprotokolle, und berichtete damit, es befinden sich wirklich in ihrem Güterbesitze und Schuldenverhältnißen so vielerley Verwickelungen, daß sowohl die Sicherheit der Creditoren als der Landeigenthümer und der Credit dieser Hofleute eine Ausscheidung sehr dringend und nothwendig erfordern.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, der Bürgerschaft im Sennhofe, unter Behaftung bey ihrem Anerbieten einer zwölfjährigen Nachwähr, die Bereinigung ihrer Notariats-Protokolle zu bewilligen, und ertheilen daher der Lbl. Notariats-Commißion den Auftrag, solche nach anwohnender Klugheit einzuleiten und unter ihrer Aufsicht ausführen zu laßen. 
