Die Liquidations-Commißion übersendet Abschriften von Schuldbriefen auf zürcherische Herrschaften im Canton Thurgau.
Die von der Liquidationscommißion in Freyburg in ihrem Archiv aufgefundenen, und mit ihrem Schreiben vom 7ten dieß dem Kleinen Rathe übersandten 38. Abschriften von Schuldtiteln auf verschiedene, dem Canton Zürich gehörige Herrschaften im Canton Thurgau, werden der Finanzcommißion zur Aufbewahrung in ihrem Archiv zu Handen gestellt, und der Liquidationscommißion der Empfang dieser Abschriften bescheint.
