Herr J. J. Frey, Secretaire des K. Niederländischen Werbdepots, bittet um erneuerte Nachfrage über die Erbshinterlaßenschaft der zu Litte [sic!] York in Amerika verstorbenen Barbara Frey von Weißlingen.
Ein von Herrn Joh. Jacob Frey, Secretäre des Königl. Niederländischen Werb-Depots eingereichtes ehrerbietiges Petitum d. d. 14. hujus, um Erneuerung der zu Anfang des Jahres 1824. durch den hohen Vorort angestellten Nachfragen, betreffend die Erbshinterlaßenschaft der zu Little York in Nordamerika verstorbenen Barbara Frey von Weißlingen, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
