Die Gesandtschaften von Oestreich, Bayern, Würtemberg und Baden werden eingeladen, Einleitungen zu Nachspur und wo möglicher Arrestation des Banquerottierers Ulrich Schellenberg von Winterthur zu treffen.
Die L. Kantonspolizey-Commißion erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 3ten hujus den Bericht, es habe sich ein gewißer Ulrich Schellenberg in Winterthur, welcher unter dem Nahmen Schellenberg Bidermann eine Handlung führte, nicht nur insolvendo erklärt und von Hause entfernt, sondern auch, wie bey Untersuchung der zurückgelaßenen Maßa bereits zum Vorschein komme, eines falsarischen Banquerottes schwerer Art schuldig gemacht; daher seye bereits deßen Signalisirung und Fahndung in der Schweiz angeordnet; allein seither haben mehrere Creditoren dieses Verbrechers vernommen, daß er sich nach Deutschland geflüchtet, und daher den Wunsch vorgetragen, daß angemeßene Anstalten getroffen werden möchten, um deßelben womöglich habhaft zu werden; diese Bitte glaube nun die Commißion ihrerseits bey hoher Regierung unterstützen zu sollen.
Nach Anhörung dieses Berichts und Antrages, haben UHHerren und Obern erkannt, die bey der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft befindlichen Gesandt-  schaften von Oestreich, Bayern, Würtemberg und Baden, unter Mittheilung eines Signalements des Flüchtlings, zu ersuchen, daß sie gefällig die nöthigen Einleitungen treffen möchten, damit demselben in diesen Ländern nachgespürt, und er betretenen Falls arretirt und ausgeliefert werden möchte.
