Ratification des Verkaufs des sogenannten Gygerkellers.
Die Lbl. Finanz-Commißion berichtet mit Weisung vom 14ten d. M., es sey nach Beseitigung der früher gewalteten Hinderniße, die Versteigerung  des bisher dem Obmannamte annexierten Gygerkellers am 7. d. M. vor sich gegangen, und das günstige Ergebniß herausgekommen, daß die Herren Wilhelm Guyer und Abegg dahier mit einem Angebothe von fl. 6500. die Meistbiether geblieben, von welcher Summe fl. 3500. bey Antritt des Kaufes auf Kirchweihe 1828. und die übrigen fl. 3000. sammt dem Jahrszins zu 4. p% auf Kirchweihe 1829. entrichtet werden sollen.
Der Kleine Rath hat dieses vortheilhafte Resultat mit Vergnügen vernommen und gedachter Verkaufshandlung seine Ratification ertheilt, wovon der L. Finanz-Commißion zu ihrem Verhalten Kenntniß ertheilt wird.
