Gänzliche Liquidation des Friesischen Fidei-Commiss-Geschäfts.
Die Finanzcommißion erstattet (in Folge Auftrags vom 12ten Merz d. J.) unterm 3ten hujus ihren Bericht über die Liquidation des Friesischen Fidei-Commiss-Geschäfts, woraus sich ergiebt:
1.) Daß, nach Anleitung des Friedensrichterlichen Compromiß-Spruchs, die sämmtlichen Intereßenten, als:
1. Der Landschulmeisterfond; 2. Der Fond für Friesische Studierende; 3. Die Fidei-Commissarien, und 4. Die Friesi-  schen Intestat-Erben, für den, jedem gebührenden Antheil an dem Fidei-Commiss-Gut, theils an Schuldinstrumenten, theils an Baarschaft, gegen behörige Empfangsscheine ausgewiesen und bezahlt worden sind.
2.) Nach Abzug dieser Antheile und einiger anderer Ausgaben, verbleibt zur Disposition des Staats von dem Fidei-Commiss-Gut annoch, mit Inbegriff des Hauses zur Schwanau an der Schoffelgaß, das auf fl. 5500. gewerthet ist, an Capital und restierenden Zinsen eine Summe von fl. 11,100.; welche sich jedoch, da unter den Schuldinstrumenten Wiener-Stadt-Banco- und hießige Zins-Commißions-Obligationen begriffen sind, wenn solche nach ihrem gegenwärtigen Cours berechnet werden, auf circa fl. 9100. reduciert.
3.) Da die Absicht des Erblaßers unstreitig dahin gieng, seine Wohnung zum Sitze der Stadtgerichtschreiberey zu bestimmen, diese Wohnung sich auch ihrer Lage und Beschaffenheit nach vollkommen dazu eignet, und die Regierung es sich zur Pflicht macht, auch in diesem Fall die Willensmeynung des Testators, so weit es möglich ist, in Erfüllung zu bringen, – so wurde beschloßen, das Haus zur Schwanau künftighin zur Wohnung eines hießigen Gerichtschreibers und zur Aufbewahrung des Archivs dieses L. Tribunals zu bestimmen und zu diesem gedoppelten Zwek unentgeldlich anzuweisen; in der Meynung, daß das Haus von dem gegenwärtigen Herren Gerichtschreiber auf Ostern 1808. (bis auf welchen Termin der jezige Miethsmann darinn zu verbleiben hat) in Besitz genohmen und von  Seite der Finanzcommißion mit einem Abgeordneten des Bezirksgerichts über die allfählig noch erforderlichen Einrichtungen zusammen getretten, und das angemeßene und nothwendige auf Kosten des Staats bewerkstelliget werde.
4.) Da der Zins von den noch übrig gebliebenen Capitalien für den kostspieligen Unterhalt der mehrgedachten Wohnung kaum hinreichen wird, – so sollen von der Finanz-Commißion diese Capitalien zu Handen der Staatscaßa bezogen, dargegen aber der Unterhalt des Hauses und allfählige Bauten auf Rechnung des Staats übernohmen werden. Einem jeweiligen Gerichtschreiber ligt nur derjenige Unterhalt ob, welcher gewöhnlich von hießigen Staatspächteren geforderet wird, und worüber demselben das nähere in einer auszufertigenden Übergabs-Acte anzuzeigen ist.
5.) Sollte je der Fall eintretten, daß die hießige Gerichtschreiberstelle mit einem Subjekt besezt würde, das nicht Züricherischer Gemeindsbürger wäre, so solle ihme zwar die Wohnung ebenfalls überlaßen werden, daßelbe aber verpflichtet seyn, die in diesem Fall der Stadtgemeinde Zürich zu Handen der frommen Stiftungen jährlich zu entrichtenden hundert Gulden, geflißentlich alljährlich an den Stadtrath abzuführen.
6.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion zur Execution, und mit dem Auftrag zu Handen gestellt, von den darinn enthaltenen Dispositionen den betreffenden Stellen Kenntniß zu geben.
