Antwort an den Stadtrath von Zug, betreffend seine Zehenten-Rükstands-Reclamationen von den Jahren 1798. 1799. und 1800.
In Genehmigung des sub 6ten hujus von der Finanzcommißion hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend das ihr sub 21sten Februarii a. p. überwiesene Schreiben des Stadtraths von Zug, in Ansehung der Zehenten-Rükstandsforderungen an die Gemeinden Wolsen und Bickweil, – wurde beschloßen, dießfalls dem bemeldeten Statdrath (wie die Mißiven des näheren zeigen) zuzuschreiben: „die Beantwortung seines Schreibens vom 16ten Februarii a. p., worinn Auskunft verlangt werde, wie sich wegen Bezug der rükständigen, und durch keine Gesetze den, an Privaten und Corporationen Zehentpflichtigen, nachgelaßenen Zehentgefälle von den Jahren 1798, 1799, und 1800, zu benehmen sey, zumahlen die Gemeinden Wolsen und Bickweil im Begriff stehen, ihren Zehenten loszukauffen, mithin die Beseitigung der Rükstände erforderlich werde, – sey, wegen dem Drang anderer Geschäfte, bis dahin unterblieben. – Allein man könne nunmehr dieselbe um so kürzer faßen, als die Regierung keineswegs bergen dürfe, daß sie dießfalls ganz in die, dem Stadtrath von Zug schon früher von der Finanzcommißion geäußerten Begriffe eintrette. – Es sey freylich der Fall, daß die Helvetischen gesezlichen Verordnungen, in Betreff der Zehentensrük-  stände von Ao. 1798, 1799. und 1800, lediglich der Staats-Zehenten Gefälle erwähnen. Wenn aber diese Gefälle nicht allein von Staatswegen, sondern, im hießigen Canton, und, soviel bekannt, auch anderwärts von allen Particular-Decimatoren, Corporationen, und Privatinstituten, nachgelaßen, auf jede Entschädigungs-forderung Verzicht gethan, und dieser Verlurst, so wie mancher andere, durch die Unbill der Zeiten zugefügte Schaden, verschmerzt worden, – so sey solches wahrscheinlich im Gefühl geschehen, daß theils die Billigkeit erheische, die Privat-Zehenpflichtigen auf gleich schonenden Fuß zu behandeln, oder zu begünstigen, wie die Staatszehentpflichtigen, – theils aber ein solcher Bezug mit den bedeutendsten Schwürigkeiten verbunden seyn würde. – Man hoffe daher, daß der Stadtrath von Zug, in Betrachtung der langen Zeit, welche seit Verfall der, von demselben jezo noch reclamierten Zehentgefälle verfloßen, und in Erdauerung der unangenehmen Folgen, die eine rechtliche Erörterung dieser Ansprachen durchaus nach sich ziehen müßte, sich darzu verstehen könne, gleich allen übrigen Decimatoren auf jede dießfällige Entschädigung Verzicht zu thun. –Sollte aber der Stadtrath von Zug diesen wohlgemeinten, und aus Überzeugung herfließenden Begriffen nicht beystimmen können, – so müße man ihm erklären, daß man sich in diese Angelegenheiten der Privat-Decimatoren nicht ferner einmischen könne, sondern dem Stadtrath von Zug lediglich überlaßen müße, in Betreff seiner Zehentrükstände denjenigen Weg einzuschlagen, den  er für den Zweckmäßigsten erachte.
