Niederlaßungsbewilligung für die Wittwe Toßo von Sinzheim in der Pfalz geborne Stünzi von Horgen seßhaft allda.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 4ten hujus, über das ehrerbietige Bittschreiben der in Horgen seßhaften Barbara Stünzi, Wittwe des unlängst alldort verstorbenen Friedrich Soßo von Sinzheim in der Pfalz, um Erneuerung ihrer Niederlaßungsbewilligung, da die Gemeinde Horgen derselben nebst guten  Aufführungs-Zeugnißen, eine eventuelle Aufenthaltszusage ertheilte, in der Voraussetzung, daß der für die Petentin deponirte Heymathschein in gehöriger Ordnung vorfindlich und noch gültig sey, oder unverzüglich erneuert werde, (welches der Herr Oberamtmann Hotz zu untersuchen und zu besorgen hat) erkennt; es solle der Wittwe Soße geborne Stünzi, die Niederlaßung in der Gemeinde Horgen wieder für 4. Jahre de dato bewilligt seyn.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamte Wädenschweil zu Handen der Gemeinde Horgen und der Bittstellerin, unter Beylage einer besondern Ausfertigung für letztere als Niederlaßungsbewilligung, Kenntniß gegeben, und damit noch dem Herrn Oberamtmann die Bemerkung gemacht, daß, wenn diese Person, wie es scheint, für immer in hiesigem Kanton zu bleiben wünscht, die Regierung unbedenklich dazu Hand geben könnte, wenn die Gemeinde Horgen geneigt wäre, sie wieder in ihr Bürgerrecht aufzunehmen, daß es indeßen in diesem Falle zuträglicher seyn möchte, damit nicht lange zu warten.
Diese Erkanntnuß wird auch dem Secretariate der L. Commißion des Innern zur Vervollständigung des Ansäßentableau zugestellt.
