Die Regierung des Standes Graubünden verweigert die Anerkennung zweyer Söhne eines gewißen Donatus Kopf.
Auf die hierseitige Zumuthung vom 17ten d. v. M. die zwey Söhne eines gewißen  Donatus Kopf als Angehörige anzuerkennen, oder wenigstens wenn die dortigen Gesetze solches nicht gestatten sollten, die Gemeinde Reuti zur Zurückzahlung der von Donatus Kopf entrichteten Einkaufssumme anzuhalten, erwiedert die Regierung des L. Standes Graubünden mit Zuschrift vom 8ten d. M., aus den eingezogenen Erkundigungen ergebe sich, daß genannte Gemeinde die heimathlichen Ansprachen dieser Individuen keineswegs anerkenne und zwar vorzüglich aus dem Grunde, weil sie sich mit ihnen in dieser Hinsicht im Jahr 1828. abgefunden haben wolle. Zudem sey der erste Einkauf ohne die gesetzlich nothwendige Erlaubniß der Regierung geschehen, so daß derselbe von Seite letzterer in keinem Falle könnte anerkannt werden. Sollten sich indeßen die beyden Brüder berechtigt glauben, auf Erstattung der Einkaufssumme zu klagen, so bleibe ihnen zwar solches unbenommen, jedoch müße man sie zum Voraus auf eine Bestimmung des dortseitigen Gesetzes aufmerksam machen, welcher zufolge derjenige, der, wie es bey Kopf der Fall gewesen seyn solle, von der Nothwendigkeit einer Einkaufsbewilligung der Regierung im Voraus Kenntniß gehabt, das Recht verliere, auf Erstattung des erlegten Einkaufsbetrages zu klagen.  
Diese Zuschrift wird der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage in die Hand gelegt, die Heimathrechtsangelegenheit der beyden Kopfe in nochmahlige Berathung zu nehmen und einen dießfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen. 
