Abnahme der Interims-Verwaltungs-Rechnung des Spitthalamtes de Ao 1807.
Nach Anhörung des unterm 8ten May von der eigens verordneten Rechnungscommißion hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Berichts über die Rechnung, betreffend die von Herren Spitthalmeister Paur besorgte Interimsverwaltung des L. Spitthalamtes de 1807, – hat der Kleine Rath auch Seines Orts die von der Commißion angetragene, definitive Ratification gedachter Rechnung gutgeheißen und begnehmiget, und der wohlverordneten Commißion Ihre dießfälligen Bemühungen verdankt, anbey aber beschloßen, der L. Spitthalpflege für die fortdauernd vortreffliche Leitung und Oberaufsicht in Bezug auf die sämmtlichen, das wichtige Institut des Spitthals betreffenden Angelegenheiten, und dem Herren Spitthalmeister Paur für die eben so thätige, als einsichtsvolle Weise, mit welcher derselbe die speciellere Besorgung  der Amtsgeschäfte vollführt, sowie auch der Frau Spitthalmeisterin für die Ihm hierinn stets leistende ersprießliche und unverdroßene Handreychung und Mithülfe, – den beßten Hochobrigkeitlichen Dank und Wohlgefallen, kräftigst zu bezeugen. 
Gegenwärtiger Beschluß ist der Rechnungscommißion, der Spitthalpflege, und dem Herren Spitthalmeister Paur zuzustellen.
