Kirchensteuer in Zürich und Winterthur für die Brandbeschädigten von Bulle im Canton Freyburg.
Nach Anhörung des unter vorgestrigem Dato (in Folge erhaltenen Auftrags vom 20ten Aprill) von der Commißion des Innern hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die hiesigen Orts zu Tröstung der Brandbeschädigten von Bulle oder Boll im Canton Freyburg einzuleitenden Maaßnahmen –, wurde erkennt:
1. Es solle Sonntags den 12ten May eine sich auf die Stadtgemeinden Zürich und Winterthur beschränkende Kirchensteuer zum Trost der Brandbeschädigten von Boll eingesammelt werden.
2. Seine Hochwürden Herr Antistes Heß werden ersucht, den sämtlichen Herren Pfarrgeistlichen in den Stadtgemeinden Zürich und Winterthur den Auftrag zu ertheilen, ihre Gemeinden in der Morgenpredigt vom Sonntag den 5ten May  (nach Anleitung der in dem Standesschreiben von Freyburg d. d. 11ten hujus enthaltenen umständlichen Schilderung) mit demjenigen Unglük, welches die Einwohner der Stadt Boll den 2ten Aprill betroffen hat, ausführlich bekannt zu machen, die bevorstehende Steuer-Einsammlung anzukündigen, und die Gemüther auf angemeßene Weise zur thätigen Theilnahme an der unglüklichen Lage dieser Miteydsgenoßen zu erweken.
3. Die Herren Bezirksstatthalter von Zürich und Winterthur werden von dieser bevorstehenden Steuereinsammlung die dortigen Gemeindräthe (unter Mittheilung des obgedachten Standesschreibens von Freyburg) benachrichtigen, und selbige einladen, unverzüglich nach beendigtem Bezug und Zählung der Steuer, den Betrag derselben an den Kleinen Rath einzuberichten, und ihn zur Disposition des Kleinen Raths bereit zu halten.
4. Was den besondern Wunsch anbetrift, der in dem Schreiben des L. Standes Fryburg ligt, daß die durch die Particular-Steuer fallende Summe annoch mit einem Beytrag aus dem Fisco vermehrt werden möchte, – so wird hierüber einsweilen nicht eingetretten, sondern allervorderst das Resultat der Kirchensteuer und die eingehenden Berichte über dasjenige, was dießfalls in anderen Cantonen geschiehet, gewärtiget.
5. Da die Regierung des Lob[lichen] Standes Freyburg dem hießigen Kleinen Rath die zuschriftliche Anzeige gemacht hat, daß sie keine persönlichen Steuereinsammlungen einzelner Privat-Collecteurs aus der Stadt Bulle zugebe noch anerkenne, – so wird solches (in Zürich durch die Staatscanzley und in Winterthur durch den Herren Bezirksstatthalter) in den öffentlichen Blättern angezeigt und jedermann  vor Leuten, die sich beygehen laßen sollten, unter dem Vorwand des zu Bulle erlittenen Brandunglüks zu betteln, – als vor unbefugten und betrügerischen Collektanten gewarnet, und aufgeforderet, wenn dergleichen zum Vorschein kommen sollten, sie den Vollziehungs-Beamteten zu verzeigen, welche auf dergleichen Steuersammler ein sorgfältiges Augenmerk zu richten, und sie je nach Befinden der Umstände, über die Gränze führen zu laßen, oder den Gerichten zu überweisen, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß beauftragt werden.
6. Dem Lob[lichen] Stand Freyburg ist von diesen zu Gunsten seiner brandbeschädigten Angehörigen getroffenen Verfügungen (laut Mißiven) Kenntniß zu geben.
