Ertheilung des Landrechts an J. Wilhelm Pepper von Hamburg.
Es hat der Kleine Rath, nach dem Anrage der Lbl. Commißion des Innern vom 28. v. M. dem Tischler Joh. Wilhelm Pepper von Hamburg, auf seine Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über ehrliche Herkunft, Entlaßung aus seinen bisherigen bürgerrechtlichen Verhältnißen, guten Leumden, eventuellen Besitz des gesetzlichen Vermögensbetrages und vorläufige Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes, gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stadel, Pfarre Oberwinterthur, Hoheitlich bestätigt. Hiefür hat der Pepper benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das verhältnißmäßige Schirmgeld von Frk[en]. 360. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Land-  rechtsurkunde aushinlösen solle. Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Oberamte Winterthur zu Handen des Gemeindraths Stadel und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
