Recursmemorial der Creditoren von Jacob Schultheß vom Hammerstein, gegen einen Spruch des Stadtgerichts, wegen begehrter Dilation für die Zugserklärung.
Nach Verlesung des Recurs-Memorials der unversichereten Creditorschaft des verrechtfertigten Jacob Schultheß vom Hammerstein in hier, welches die Herren Creditoren, wegen der von ihnen vor dem hießigen Bezirksgericht verlangten, von demselben aber abgeschlagenen Dilation für die Zugserklärung, unterm  26sten dieß bey dem Kleinen Rathe eingelegt haben, und nach Verlesung der dießfälligen, von dem Stadtgericht den Petenten unterm 16ten d. M. gegebenen Verbscheidung, hat der Kleine Rath beschloßen:
Es befinde derselbe sich nicht im Fall, in das vorligende Recursbegehren einzutretten, sondern ertheile dem hießigen Bezirksgerichte die Anleitung, den unterm 16ten dieß über das gedachte Dilations-Begehren ausgefällten Spruch, wenn die Creditoren solches verlangen, denselben zum Behuf der Prosecution der Appellation an das Obergericht, als an die höhere Instanz, förmlich auszufertigen, zumahlen der durch die Einlegung des Recurs-Memorials entstandene Verschub in der Sache den Petenten rüksichtlich der Appellation nicht nachtheilig, sondern selbige ihnen unverweigerlich gestattet seyn soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Stadtgericht und den Herren Petenten zu Handen gestellt.
