Antwort des Großherzoglich-Baadischen Gesandten, wegen der Collatur-Angelegenheit des Klosters Rheinau.
Der Großherzoglich-Baadische Gesandte, Herr Geheime Rath von Ittner, antwortet unterm 27sten passati, auf die dießeitigen Reclamationen vom 5ten und 26sten November v. J., in Betreff der Pfarr-Collatur-Angelegenheit des Gotteshauses Rheinau: „Die Entschließung Sr. Königlichen Hoheit sey aus persönlicher Achtung gegen den hießigen Canton und deßen Regierung dahin erfolgt, daß jene Geistliche des Klosters Rheinau, welche gegenwärtig auf den Pfarreyen Altenburg und Jestetten seyen , so lange sie leben, und sich als würdige Priester betragen, auf den Pfründen zu verbleiben haben, daß sie aber nach ihrem Ableben mit Weltgeistlichen ersezt werden sollen; denn, nachdem Se. Königl. Hoheit durch den jüngsten Regensburger-Deputations-Receß alle Patronat-Rechte in der Schweiz verloren haben, können dieselben auch kein fremdes Patronat-Recht, und noch weniger nach den bestehenden Staatsgrundsätzen Regular-Geistliche auf ihren Landes-Pfarreyen gedulden, die von einem auswärtigen Kloster-Obern abhängig seyen.“
Diese Antwort wird der Diplomatischen Commißion überwiesen, um ihre klugen Ge-  danken walten zu laßen, und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen: ob und was in Verbindung mit anderen Schwarzenbergischen Angelegenheiten wegen dieser Collatur-Angelegenheit des Klosters Rheinau zu verfügen und zu rescribieren sey.
Inzwischen wird das eingekommene Schreiben dem Herrn Prälat des gedachten Gotteshauses abschriftlich (laut Mißiven) mitgetheilt; mit der Anzeige, daß der Gegenstand einer nochmahligen Untersuchung unterworfen worden sey.
