Bewilligung eines Beytrags von Fr. 400. an die Kosten des Schulhausbaues von Hirslanden.
Mit Zuschrift vom 26. v. M. berichtet der L. Erziehungsrath, es habe die Gemeinde Hirslanden durch die stets wachsende Bevölkerung genöthigt, im abgewichenen Jahre ein Schulhaus aufgeführt, welches nun im Laufe dieses Jahres im Innern vollendet werden solle. Zu diesem Gebäude seyen, mit den erforderlichen Localitäten zu Unterbringung der Schule und zweyer Schulmeister, noch verschiedene Einrichtungen für Gemeindszwecke in Verbindung gebracht worden; und die Summe aller dießfälligen Kosten werde, die Frohndienste ungerechnet, auf circa fl. 14000. zu stehen kommen, die nun theils aus dem Gemeindgute und aus dem Erlös von dem alten Schulhause, theils aus freywilligen Beyträgen, theils endlich durch Anlagen erhoben und gedeckt werden müßen.
Es hat hierauf der Kleine Rath, in Berücksichtigung der von dem Lbl. Erziehungsrathe zu Gunsten der gedachten Gemeinde eingelegten Empfehlung, beschloßen, derselben als  Beweis des Obrigkeitlichen Wohlgefallens an ihrem in rühmlicher Eintracht zu Stande gebrachten Unternehmen, einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 400. an die Kosten desselben aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen, in der Meinung, daß dieser Beytrag ausschließlich zur Erleichterung der ärmern Claße der Schulgenoßen dienen solle.
Hiervon wird dem L. Erziehungsrathe und der L. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben.
