Antwort des Herrn Bezirksstatthalter Steiner wegen des Diebstals, der von dem Joh. Minder (Klemensen Hanß) nahe bey Elgg soll begangen worden seyn.
Aus dem Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Steiners vom 25sten dieß, als Antwort auf den ihm, aus Veranlaßung der Erkundigungen der Reichsgräflich Kastellischen Regierung zu Oberdischingen ertheilten Auftrags, wegen eines Diebstals, der vor mehreren Jahren von dem Jauner Johann Minder, in einem einschichtigen Haus bey Elgg begangen worden seyn soll, ergiebt es sich, daß weder damals noch seither ein einzeln stehendes Krämerhaus nahe bey Elgg existiert habe, wovon der geda-  chten Regierung zu Oberdischingen seiner Zeit ebenfalls Kenntniß zu geben ist.
