Der L. Stand Schwytz macht seine Bemerkungen und Anträge wegen der lezten Conferenz zu Rapperschweil in betreff der Linthschiffahrt.
Das Schreiben des L. Standes Schwytz vom 8ten dieß, worin derselbe, nach  angehörtem Referat seiner Tit. Hherren Ehrengesandten über die Verhandlungen des Congreßes zu Rapperschweil wegen der Linthschiffahrt überhaupt, und der Verbeßerung der Reckwege insbesonders, seine Bemerkungen mittheilt, auf eine gemeinschaftliche Localbesichtigung dringt, um sodann einen entscheidenden Entschluß zufaßen, und seine Ansprüche an verhältnißmäßige Anweisungen auf die Ueberlohns-Caßa beyfügt, wird einstweilen ad acta gelegt, um nach Eingang der dießfälligen Äußerungen der mitintereßierten Lob[lichen] Stände Glarus und St. Gallen, samt den Zuschriften dieser lezteren, der Oberschiffahrts-Commißion zu Hinterbringung ihres Berichts und Befindens überwiesen zu werden.
