Landrechtsbewilligung für den Schneider Joh. Georg Höhr von Sindelfingen.
Dem Schneider Joh. Georg Höhr von Sindelfingen im Königreich Würtemberg, welcher sich, in Folge des sub 15ten hujus hinterbrachten Berichts und Antrags der Commißion des Inneren, über sein, sub 9ten hujus der gedachten Commißion überwiesenes Landrechtsgesuch, – in allen, zu diesem Behuf gesetzlich erforderlichen Rüksichten  ganz befriedigend ausgewiesen hat, und in Bezug auf den überhaupt vortheilhafte Gezeugniße und Considerationen obwalten, – ist von MHochgeachten HHerren und Oberen einmüthig das hießige Landrecht für Sich und seine Nachkommen ertheilt worden; in der Meynung, daß selbiger das gewohnte Schirmgeld von 360. Schweizerfranken in die Staatscaßa zu bezahlen haben solle, und ihm von der Staats-Canzley der übliche Landrechtsbrief zuzustellen sey.
Da sich indeßen bey diesem Anlaß gezeigt hat, daß die Gemeind Ottenbach dem Höhr nebst dem Einzug von 128. Franken in das Gemeindgut, 40. Franken in das Kirchen- und 40. Franken in das Armengut, – einen Trunk abgeforderet hat, und aber Ottenbach eine der wenigen Gemeinden ist, die, ungeachtet wiederholter Aufforderungen, ihr altes Einzugs-Instrument noch nie zur Abänderung nach den gegenwärtigen dießfälligen gesetzlichen Bestimmungen eingegeben haben, – so wird dem Herren Statthalter Frick einerseits aufgetragen, der Gemeinde Ottenbach, die sich mit obbestimmter Summe in Geld zu begnügen hat, den Bezug des Trunks Obrigkeitlich zu untersagen (wovon auch dem Höhr Kenntniß zu geben ist) anderseits aber der Herr  Bezirksstatthalter eingeladen, daß er den Gemeindrath von Ottenbach auffordere, sein altes Einzugs-Instrument ohne Anstand zur nöthig erachtenden Revision an die Commißion des Inneren einzusenden. Endlich ist gegenwärtiger Beschluß auch der Finanzcommißion zuzustellen.
