Das Oberamt Embrach zeigt an, daß es von dem Großherzoglich-Badischen Oberamte Thiengen den Antrag erhalten, daß die Ratification beydseitiger Regierungen über die Ao. 1816. vorgenommene Grenzmarchung auf dem Rafzerfeld ausgefertigt werden.
Da das L. Oberamt Embrach der Hohen Behörde des Kleinen Raths mit Bericht d. d. 28sten passati ein von dem Großherzoglich-Badischen Oberamte Thiengen erhaltenes Schreiben unterlegt, welches mit der Anzeige, daß von jenseitiger höchster Stelle keine Einwendung gegen die im Jahr 1816. vorgenommene Grenzmarchung auf dem Rafzerfelde gemacht werde, die Einladung enthält, nunmehr zu Ausfertigung der beydseitigen Ratification zu schreiten, so haben UHHerren und Obern auch Ihrerseits kein Bedenken ge-  tragen, hiezu Hand zu bieten, und ertheilen daher dem Herrn Oberamtmann Wehrli den Auftrag, dem Oberamte Thiengen solches rückantwortlich und mit dem Antrage anzuzeigen, daß es sich mit der von seiner Landeshoheit ratificirten Urkunde versehen möchte, damit solche gegen die hierseitig ratificirte auf gelegenen Tag von beydseitigen Herren Beamteten ausgewechselt werden könne.
Wenn nun dieser Vorschlag von dem Oberamte Thiengen zusagend aufgenommen wird, so bleibt dem Herrn Oberamtmann Wehrli lediglich wieder hieher Bericht zu erstatten, damit ihm die hierseitige Fertigung zugestellt werden könne.
