Auskonft an den Herrn Landammann der Schweiz in Betref des hießigen Verhafts des Deserteurs Johannes Widmers von Meilen.
Dem Herrn Landammann der Schweiz ist seine Zuschrift vom 7ten. Jenner, wormit er dem hießigen Stand einerseits ein Klagschreiben des den Depôt der 2ten. Auxiliair-Halbbrigade in Brugg commandierenden Officiers vom 22sten. Decembris a. p., in Betref des hießigen Verhafts des Deßerteurs Johannes Widmer von Meilen, und der angeblich verweigereten Abgebung dieses Deserteurs an den ihn reklamierenden Werbofficier Schneebeli, communiciert, – und anderseits nähere Auskonft darüber verlangt, worauf der dießfällige Anstand eigentlich beruhe, – laut Mißiven durch kurze Anzeige der eigentlichen Bewandtniß der Sache zu erwideren, mit der beygefügten Bemerkung, daß der Widmer bereits durch einen Beschluß des Kleinen Raths vom 31sten Decembris auf freyen Fuß gestellt, und würklich unterm 2ten. Jenner von dem ihn reklamierenden Werbofficier in Empfang genohmen worden sey.
