Bürgschaftsschein für Hs. Georg Rau von Weilheim im Würtembergischen, seßhaft zu Buchs.
Da der Herr Bezirksstatthalter Angst nun unterm 10ten dieß ei-  nen gehörigen Bürgschaftsschein für den unterm 2ten passati mit diesem Vorbehalt mit einem Niederlaßungs-Patent auf vier Jahre versehenen Hs. Georg Rau, Wagner, von Weilheim, im Königreich Würtemberg, welcher zu Buchs verehelicht ist, und auf Eigenthumm sitzt, einsendet, – so ist mithin dem Rathsbeschluß vom 2ten passati, rücksichtlich dieses gemachten Vorbehalts ein Genüge geleistet, wovon lediglich dem Herrn Bezirksstatthalter Angst, unter Zurücksendung des in dem Gemeindsarchiv zu Buchs aufzubewahrenden Bürgschaftsscheins, und dem Secretariat der Commißion des Inneren Kenntniß gegeben wird.
