Das Großherzogl. Badische Hofgericht in Meersburg begehrt die Auslieferung der zu Höngg befindlichen Catharina Gerteisen, Ehefrau des Ignaz Stork in Constanz.
Das Großherzoglich-Badische Hofgericht der See-Provinz in Meersburg, bey welchem die Klage anhängig gemacht worden, daß die von ihrem Manne Ignaz Stork in Constanz auf ein Jahr zu Tisch und Bett geschiedene Catharina Gerteisen von Mumpf, Kantons Aargau, bey ihrer in Höngg befindlichen Mutter lebend, einen sehr ärgerlichen Lebenswandel führe, stellt mit Schreiben vom 28sten v. M. das Ansuchen, daß diese Person, wenn sich, wie nicht zu bezweifeln, ihr schändliches Betragen bewahrheiten sollte, dem Bezirksamte Constanz unter policeylicher Aufsicht zugeführt werde.
Dieses Begehren wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion um so mehr zur nähern Untersuchung und Berichtserstattung überwiesen, als von einem Mitgliede der hohen Versammlung beyläufig berichtet wurde, daß das Pfarramt Höngg, unter guten Zeugnißen über die Aufführung dieser Person, dem Lbl. Kirchenrath angezeigt habe, dieselbe gedenke zu convertiren und halte sich bereits  ganz an den reformirten Gottesdienst, aus welchem Umstande nun auch die Unzufriedenheit ihrer Glaubensgenoßen wohl zu erklären seyn dürfte.
