Haussteuer in der Stadt Winterthur für den brandbeschädigten Herzogenmüller Felix Huber.
Dem Herren Bezirksstatthalter Steiner wird sein Bericht vom 31sten vorigen Monats über das erfreuliche Resultat der auftragsmäßig in Winterthur gesammelten Haussteuer für den brandbeschädigten Felix Huber in der Herzogenmühle verdankt, und demselben die Wei-  sung ertheilt, den gefallenen Steuerbetrag von fl. 820. bis auf weitere Disposition der Steuersection der Commißion des Inneren, noch in seinen Handen zu behalten. –.
Auf den von Herren Statthalter Steiner bey diesem Anlaß, Namens des Stadtraths von Winterthur geäußerten Wunsch, wegen Einführung einer allgemeinen Brandaßecuranz für den ganzen Canton, – soll demselben bemerkt werden, daß dieser Gegenstand würklich bey der betreffenden Regierungscommißion in Berathung schwebe, und von daher ein Antrag darüber zu gewärtigen stehe. 
Da nunmehr der in den Bezirken Zürich und Winterthur gesammelte Steuerbetrag für den brandbeschädigten Herzogenmüller bekannt ist, – so wird die Commißion des Inneren eingeladen, über die Vertheilung und Anwendung derselben dem Kleinen Rath ihren Antrag zu hinterbringen.
