Den Wünschen des Stadtrathes Zürich, daß ihm die hiesige Thoröffnung überlaßen werden möchte, bezeugt sich die Regierung geneigt, und ordnet die Berathung eines dießfälligen Reglements an.
Da der L. Stadtrath Zürich durch eine vom 25sten dieß datirte Zuschrift, unter Beziehung theils auf die abseite der größern Stadtbehörde dießfalls bestimmt  ausgesprochenen Wünsche, theils auf eigene vielfältig gemachte Erfahrungen über die Nachtheile der gegenwärtigen Einrichtungen des hiesigen Portenschlußes und der jeweiligen Thoröffnung, das Ersuchen ausspricht, daß ihm von der Hohen Regierung gestattet werden möchte, durch eigens dafür aufzustellende Beamtete das Öffnen und beschließen der Stadtthore bey Nachtzeit besorgen, und dafür ein, den erwachsenden Kosten angemeßenes Sperrgeld erheben zu laßen, so haben UHochgeachten Herren, nach sorgfältiger Berathung erkennt, gegen den L. Stadtrath sich dahin auszusprechen, daß sie geneigt seyen, in diese Wünsche einzutreten, und für die Thoröffnung alle mit gehöriger Ordnung und Sicherheit vereinbare Erleichterung zu gestatten.
Es werden daher die L. Militär-Commißion (diese nur zufolge Mehrheitsbeschluß) die L. Kantons-Policey-Commißion, und der L. Stadtrath eingeladen, durch Ausschüße eine vereinigte Commißion zu möglichst beförderlicher Berathung und Entwurf eines dießfälligen Reglements zu bilden, deßen Genehmigung sich der Kleine Rath vorbehält.
