Das hießige Ehegericht hat das Ehescheidungsgesuch des Salomon Baur von Berg, dermahlen in Bern, dem dortigen Ehegericht zur Beurtheilung überlaßen.
Das hießige Ehegericht zeigt dem Kleinen Rath in Antwort auf sein Schreiben vom 31ten pti unterm 2ten dieß an, daß es das Ehescheidungsgesuch des Salomon Baur von Berg, dermahlen Wirth zum goldenen Adler in Bern, desselben Bitte entsprechend, zu Abhebung einer kostspieligen Reise für denselben, dem oberen Ehegericht des Cantons Bern, nach dem Beyspiel anderer Cantone, zur Untersuchung und Beurtheilung überlaßen, sich aber die Mittheilung des dießfälligen Urtheils der dortigen Behörde ausgebeten habe. Diese Anzeige bedarf keiner weiteren Verfügung.
