Gutachten der Commißion des Innern wegen Instructionsartikeln auf die dießjährige Tagsatzung.
Nach Anhörung der, von der Commißion des Innern in Folge Auftrags vom 13ten November v. J. unterm 4ten und 23sten pass: hinterbrachten sorgfältigen Gutachten, über die, in den leztjährigen Tagsatzungsabscheid gelegten, der wohlgedachten Commißion zu Vorberathung der allfällig erforderlichen Executiv-Einleitungen, sonstigen Verfügungen, oder weiteren Instructionsertheilung überwiesenen Artikel, – wurde beschloßen, der dießjährigen Ehrengesandtschaft auf die Gemeineydsgenößische Tagsatzung über diese Gegenstände folgende Instruction zu ertheilen:
A.
Eydsgenößischer Bettag.
Der hießige Stand stimmt dem in den leztjährigen Abscheid der Tagsatzung gelegten Vorschlag, „daß nämmlich für die Zukunft der achte Tag im September zur Feyer des gemeinschaftlichen Buß- und Bettags festgesezt werden möchte; mit der Erläuterung, daß in den Jahren, wo derselbe auf einen Sammstag falle, die Feyer alsdann den folgenden Sonntag den 9ten September geschehen, in Jahren aber, wo der 8te September mit einem Monntag zusammentreffe, dann die Feier den vorhergehenden Sonntag den 7ten September statt haben solle“ – vollkommen bey, und wünscht sehr, daß derselbe auch die Genehmigung der übrigen Lob[lichen] Stände erhalten möchte; wenn aber die Einstimmigkeit hierüber nicht erhältlich wäre, so ist zu er-  klären, daß der hießige Stand sich denjenigen Cantonen anzuschließen geneigt sey, welche einen gleichförmigen Tag zu Begehung der Bettagsfeyer zu bestimmen wünschen.
B.
Duldung der Convertiten.
Hierüber wird der Ehrengesandtschaft die vorjährige Instruction wiederholt, und dieselbe demzufolge bevollmächtigt, der Tagsatzung anzuzeigen, „daß die hießige Cantonsregierung durch factische Beweise hinlänglich gezeigt zu haben glaube, daß sie gegen Bürger, die zur andern Religion übergehen, in allen Rüksichten tolerant zu Werke gehe, und daß sie auch gegenwärtig und zukünftig deßhalb in gleichen Grundsätzen verbleiben, hingegen in Rüksicht auf das Vergangene, hierüber durchaus in nichts eintreten werde“.
C.
Steuersammlung der verschiedenen Berghospitien.
Wenn dieser Gegenstand bey der bevorstehenden Tagsatzung zur Sprache kommt, wird die Ehrengesandtschaft erklären: Daß der hießige Stand es nicht den Umständen angemeßen finde, deßhalb eine neue Verordnung aufzustellen; sondern an seinem Ort wünschen müße, daß es bey der bisherigen Übung verbleiben möge, wo jedem einzelnen Canton überlaßen sey, deshalb das ihme Gutscheinende zu bestimmen.
D.
Niederlaßung und allgemeine Rechte, welche die Schweitzer und  Eydsgenoßen überall zu genießen haben.
Die Ehrengesandtschaft wird eröffnen, daß der hießige Stand in Conformität mit den von der Tagsatzung über diesen Gegenstand im Allgemeinen aufgestellten Grundsätzen, die hierseitigen betreffenden Cantonalgesetze denselben bereits angepaßt habe, auch neuerdings zu den im Abscheid enthaltenen dießfälligen Grundsätzen stimme, und deßwegen sehr wünsche, daß auch die übrigen Lob[lichen] Stände denselben beytreten möchten. Was dann hingegen das von der eidsgenößischen Canzley, aus Auftrag der Tagsatzung entworfene allgemeine Formular eines Heymathscheins anbetrifft, – so findet der hießige Stand selbiges im Allgemeinen vorzüglich wünschenswerth und zwekmäßig; und begwältigt deßwegen die Ehrengesandtschaft, mit Vorbehalt folgender gewünschter Modificationen, zur Annahme dieses Formulars zu stimmen:
1. Rüksichtlich des Eingangs des gedachten Formulars, welcher also lautet: „Wir urkunden, daß Vorweiser dieses, ehelich erzeugter Sohn unsers Mitbürgers und Mitbürgerin, unser wahrer Gemeindsbürger sey“, – glaubt man hierorts nicht unbemerkt laßen zu können, daß die Beschränkung auf ehelich erzeugte, allzuweit zu gehen scheine, indem dadurch uneheliche erzeugte ausgeschloßen und diesen also die Abänderung ihres Domicilii  in andere Cantone unmöglich gemacht würde; – wann nun allgemeinen und des unter den Eydsgenoßen angenohmenen Rechtens ist, daß auch unehelichen Kinderen, ungeachtet ihrer Geburt, nichts desto weniger Gemeinds- und Heymathsrecht entweder des Vaters oder der Mutter zustatten kommt, so ist die Gemeinde, welcher sie angehören, im Fall sie sich in einer andern Gemeinde haushäblich niederlaßen wollen, eben so sehr die Auslieferung eines Heymathscheins schuldig, als dieselben unter Hinterlegung eines solchen, wann keine andere Klägden gegen sie eintreten, anderwärts als Ansäßen aufzunehmen sind. Der hießige Stand glaubt deßwegen, es dürfte in der Einleitung die einfache Beurkundung „Daß der Vorweiser unser wahrer Gemeindsbürger sey“, mit Weglaßung des Zwischensatzes – „ehelich erzeugter Sohn etc.“ – vollkommen hinlänglich sein.
2. Scheint in dem Satz des Formulars, welcher heißt: „Wir bezeugen auch beyneben, daß derselbe auch schon länger als zehn Jahre wirklich hießiger Gemeindsbürger sei“; eine allzu bindende Bestimmung zuliegen, weil dadurch jedem, welcher nicht 10. Jahre Bürger einer Gemeinde ist, jede andere Veränderung aussert seinem Canton unmöglich gemacht würde, weswegen man hierorts wünscht, diesen Satz dahin zu modificieren „daß derselbe bereits zehn Jahre Bürger des hießigen Cantons sey.“
Wenn aber durch Weglaßung dieses  Paßus, über deßen Gegenstand schon bey früheren Anläßen verschiedene Begriffe gewaltet haben, die Einmüthigkeit der Lob[lichen] Stände erzwekt werden kann, so wird die hießige Ehrengesandtschaft auch zu Weglaßung dieses Satzes zu stimmen begwältigt.
3. Auch ist es, zu Ersparung unnöthiger Kösten wünschbar, daß diese Heymathscheine, wie solches in hießigem Canton bereits geübt wird, anstatt nur auf 6. Jahre, auf zehn Jahre gestellt werden.
4. Was dann endlich die von einigen Ständen geäußerte Beschwerde betrifft, „daß von anderen Cantonen, von den einheuratenden Schweitzerinnen das sogenannte Landrecht oder die Erzeigung eines Vermögens von fl 200. gefordert werde“, – so findet zwar der hießige Stand diese Bestimmung keineswegs von der Art, daß selbige nicht von den Lob[lichen] Ständen angenohmen werden könnte, zumahlen man in den Begriffen steht, daß da eine neue Bürgerin durch sich selbst und ihre Descendenz der betreffenden Gemeinde lästig werden könne, leztere auch befugt sey, sich in Zeit zu præcavieren, daß diese in Zeiten der Armuth ihr nicht so leicht zur Last fallen; indeßen ist, nach dem Dafürhalten des hießigen Standes, dieser Gegenstand als polizeylich jeder Cantonsregierung lediglich zu eigner Verfügung zu überlaßen.
E.
Entwurf eines allgemeinen Systems von Gesundheitspolizeyanstalten in der Schweitzerischen Eidgenoßen-  schaft, zu Abhaltung der gefährlichen pestartigen Krankheiten.
Da der hießige Stand diesen Entwurf im Allgemeinen seinem Gegenstand ganz angemeßen, umfaßend und vortrefflich bearbeitet findet, – so wird die hießige Ehrengesandtschaft demselben auch im Allgemeinen beystimmen, und darauf antragen, daß den würdigen Herren Verfaßeren deßelben der verdiente Dank von seite der Tagsatzung bezeugt werde, mit dem Beyfügen, daß, im Fall der Annahme des Entwurfs, Seine Excellenz der Herr Landammann der Schweitz begwältigt, und Hochdemselben zutrauensvoll überlaßen werde, im Fall das Vaterland neuerdingen von ansteckenden Krankheiten bedroht werden sollte, nach den Grundsätzen des Projekts die nöthigen Einleitungen zu treffen, und, nach Verschiedenheit der Localitäten und Umstände, die nöthig erachtenden Modificationen eintreten zu laßen.
Dann wird aber die Ehrengesandtschaft wegen einiger Abänderungen oder näheren Bestimmungen in dem Entwurfe Folgendes als Wünsche des hießigen Standes eröffnen:
1. daß in Betreff des 6ten §. Seite 5., rüksichtlich der Bestimmung von Gebäuden an den Grenzpäßen zur Aufnahme von verdächtigen Waaren, der Herr Landammann der Schweitz bestimmt bevollmächtigt werden möchte, jeden betreffenden Canton aufzuforderen, daß er ein solches Gebäude an der bezeichneten Gränze ausfündig mache, das durch des betreffenden Cantons Fürsorge, in jedem Fall sogleich disponibel seyn  müßte; und daß dem Herren Landammann das genaue Verzeichniß dieser Gebäude in das Eydsgenößische Archiv eingegeben werde.
2. daß rüksichtlich des 7ten §. Seite 5, betreffend die Bestellung der Gränzaufseher demselben nunmehr der Sinn beigelegt werde, daß bey jedem Fall, wo solche Krankheiten herrschen, dem Herren Landammann der Schweitz die Vollmacht ertheilt werde, in denjenigen Gegenden, wo es die Eydsgenößischen Sanitäts-Commißarii nöthig erachten werden, Gesundheitspolizey-Anstalten zu treffen, die Gränzaufseher selbst zu ernennen.
3. daß der 8te §. Seite 6., bezüglich auf die Grenzpäße der Schweitz nach Italien, welche der unmittelbaren Eysdsgenößischen Aufsicht unterworfen seyn sollen, zufolge der Ausdehnung, welche dem 7ten §. ertheilt wird, gänzlich ausgelaßen werde.
4. daß rüksichtlich der in dem Projekt ausführlich enthaltenen Vorschrift für die Quarantaine und Reinigungsanstalten, der Herr Landammann der Schweitz beauftragt und bevollmächtigt werden möchte, nach den aufgestellten Ideen, von solchen Gebäuden Architektonische Zeichnungen und dazu gehörende Kostendevis entwerfen zu laßen, die in das Eydsgenößische Archiv aufbewahrt würden, damit man sich derselben bey eintretender Gefahr sogleich bedienen könnte.
5. daß, da die Besoldung des ganzen bey solchen Anstalten thätigen Personale und besonders auch  die der beyden ersten Beamteten, in Verhältnis mit ihren beschwerlichen Pflichten zu gering angesezt scheine, es der Tagsatzung belieben möchte, bey sich allfällig ereignenden Fällen, wo solche Anstalten nothwendig würden, die Besoldung dieser Beamteten und Angestellten nach Maaßgab ihrer Geschäfte zu erhöhen, auch den Hinterlaßenen solcher Bediensteten, welche in ihrem Dienste den Tod finden würden, eine billige Entschädigung zufließen zu laßen.
6. Wäre es zu wünschen, daß rüksichtlich der Strafbestimmungen in dem 186ten §. Seite 39, möchte aufgenommen werden, „Daß wenn in Fällen, welche der Judicatur der Cantonsregierung überlaßen sind, Strafurtheile ausgefällt werden, die betreffenden Cantonsbehörden selbige officiell dem Herren Landammann der Schweitz, zu Handen der Sanitätscommißion mittheilen sollen“, – und endlich:
7. Daß in dem 6ten §. Seite 54, wegen des Militar-Cordons, als nothwendig beygefügt werde, „Daß, da die beyden äußersten Gränz-Posten wegen weiter Entfernung unter die unmittelbare Oberaufsicht der respve Cantonsregierungen gesezt werden, es eben so zwekmäßig als nöthig sey, diese Cantonsregierungen deßhalb in die nämmlichen Verbindungen mit dem Herren Landammann der Schweitz zu setzen, in welchen die übrigen Commandanten des Cordons mit dem Oberbefehlshaber stehen“.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem ersten Staatsschreiber, zum Behuf der abzufaßenden Instruction für die dießjährige Tagsatzung zu Handen gestellt. 
