Antwort des Herrn Landammanns und des franz: Botschafters an die Zins-Commißion wegen ihrer Schuldforderung auf den Fürsten von Hohenlohe Bartenstein.
Die, von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm 20ten dieß eingesandte Antwort, welche der französische Botschafter Herr General Vial in Betref der, von der hießigen Lob[liche] Zins-Commißion, auf dem Fürsten von Hohenlohe Bartenstein besizenden Schuldanforderung, Sr. Excellenz ertheilt, und worin er Hochdemselben angezeigt hat, daß dieser Gegenstand bereits an die französische Regierung überwiesen worden sey, und verhoffentlich zur Beruhigung des dabey intereßierten Instituts werde beendiget werden, wird, nebst dem durch den Herrn Landammann eingekommenen verschloßenen Antwortschreiben des fränkischen Herrn Botschafters an die Lob[liche] Zins-Commißion, derselben zugestellt und Sr. Excellenz dem Herrn Landammann seine wohlwollende und schleunige Verwendung in Rükantwort auf das kräftigste verdankt.
