Der Vorort mittheilt zwey K. K. Oestreichische Verordnungen über die Einfuhr der Käse und Wolle in die Lombardey.
Durch ein Circular-Schreiben d. d. 6ten hujus communicirt der hohe Staatsrath des Vorortes zwey  K. Oestreichische Verordnungen, die eine vom 2ten hujus, welche die erwünschte Bestimmung enthält, dass, Statt des besorgten Einfuhrverbotes des Käse nach der Lombardey, die frischen Käse nur mit einem nicht sehr bedeutenden, gegen diejenigen aus andern Ländern geringen Zoll belegt seyen, die andre hingegen bezieht sich auf Ein- und Ausfuhr der Wolle.
Diese Mittheilung wird dem Vororte (lt. Mißiven) verdankt, und dem L. Kaufmännischen Directorio zu allfällig erforderlichem Gebrauche in die Hand gelegt. 
