Verfügter Verkauf der Kornamtslehenmühle an der Sihl.
Die Finanzcommißion wird in Genehmigung ihres sorgfältigen Berichts und Gutachtens vom 21. dieß über den Zustand der allhiesigen Kornamtslehenmühle an der Sihl, und in Betrachtung des Schadens, den die fernere Beybehaltung derselben der Staatskaße verursachen würde, begwältigt, gedachte Lehenmühle durch öffentliche Versteigerung zu verkaufen, und sowohl die dießfällige Publication zu besorgen, als auch die nähern Verkaufsbedingniße festzusezen, in der Meinung jedoch, daß 1/3 des Kaufpreises innert Jahresfrist und unter Caution, baar bezahlt, und nicht mehr als 2/3 auf dem verkauften Gewerb stehen bleiben, und terminweise abbezahlt werden, und die Ratification des Kaufs der  Regierung vorbehalten seyn soll.
