Die Herren Statthalter Geßner, Frick, Angst, Steiner[,] Hotz und Krauer senden ihre Berichte über die gesammelten Liebessteuern für Schwytz und Unterwalden.
Die von den Herren Bezirksstatthalteren Geßner, Frick, Angst und Steiner, und den Herren Unterstatthalteren Hotz und Krauer eingesandten Berichte und Verzeichniße der in ihren Spezialbezirken eingesammelten Liebessteuern für die, von Bergsturz und Überschwemmung beschädigten Einwohner der Cantone Schwytz und Unterwalden, werden der Steuer-  section mit dem Ersuchen zugestellt, diese Steuerliste zu revidieren, die Gelder in Empfang zu nehmen, und wenn auch die Berichte und Gelder von den noch außtehenden Bezirksabtheilungen eingegangen sind, dem Kleinen Rathe eine Übersicht der Totalsteuern im Canton und ihr Gutachten über die ferner zu treffenden Verfügungen zu hinterbringen. Den benannten Herren Statthalteren, welche ihre Berichte bereits eingesandt haben, wird ihre dießfällige Bemühung verdankt, mit der Einladung, die gesammelten Steuern hieher auf das Rathhaus zu senden, wo sie von der Steuersection werden in Empfang genohmen werden. 
Die Herren Statthalter Schwerzenbach, Kaufmann, Ganz und Sigg werden eingeladen, ihre Berichte über die, in ihren Bezirksabtheilungen gesammelten Steuern, und die Steuergelder selbst beförderlich hieher auf das Rathhaus zu senden.
