Die Regierung von Schaffhausen verdankt die Anzeige der Anordnung einer Conferenz der Grenzcantone über die Französischen Postunterhandlungen.
Das Schreiben d. d. 22sten hujus  womit Burgermeister und Rath des L. Standes Schaffhausen die dießeitige Communication der Einleitung einer Vorberathungs-Conferenz zwischen den respectiven Grenzcantonen über die bevorstehenden Postunterhandlungen mit Frankreich unter Vorbehalt ihrer Convenienz, verdanken,– wurde verlesen und als keiner Verfügung bedürfend ad acta gelegt.
