Wahl des Herrn Jacob Geilinger zum Mitgliede des Amtsgerichts Winterthur.
Es haben UHHerren und Obern an die, durch Eintritt MHHerrn Rathsherrn Kaufmann in den Kleinen Rath, in dem Amtsgerichte Winterthur erledigte Stelle, zu einem Mitgliede desselben gewählt, den Herrn Jacob Geilinger, bisherigen Rathssubstitut von Winterthur.
Von dieser Wahl wird der Lbl. Finanz-Commißion, dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des Amtsgerichtes, und dem Herrn Amtsrichter Geilinger durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben.  
