Antwort des Herren Landammanns, betreffend die Beförderung des Herren Capitain Bleuler von Zürich.
Die von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann von Wattenwyl, unterm 19ten dieß eingekommene Antwort auf die an Hochdenselben unterm 11ten dieß zu Bewirkung der von dem Herren Bleuler von Zürich, Capitaine Adjutant Major beym 4ten Französischen Schweizer-Regiment, gewünschten Beförderung, erlaßene Empfehlung zeigt, daß Se. Excellenz dieselbe geneigt aufgenohmen haben, und sowohl in dieser Particular-Angelegenheit des Herren Capitaine Bleuler sich verwenden, als auch den ersten schiklichen Anlaß ergreifen werden, um die Französische Regierung auf das Mißverhältniß der Ober-Officiersstellen zu der dem hießigen Canton zugetheilten Mannschaftszahl aufmerksamm zu machen. Von dieser geneigten Verwen-  dung des Herren Landammanns ist der Erfolg abzuwarten.
