Die Gemeinde Baßerstorf weigert sich einen Heymathschein für das uneheliche Kind des Jacob Dübendorfer und der Henriette Meister von Lausanne auszustellen.
Da das L. Ehegericht der Hohen Behörde des Kleinen Rathes sub dato 14ten hujus einberichtet, daß sich die Gemeinde Baßerstorf weigere, einen Heymathschein für das uneheliche Kind ihres Mitbürgers Jacob Dübendorfer und der Henriette Meister von Lausanne auszustellen, so wird dieses Geschäft der L. Commißion des Innern, unter Mittheilung des hierüber von der Regierung des L. Standes Waadt eingelangten Schreibens, und des Rathsbeschlußes vom 19ten passati, zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen. 
