Entsetzung des Herrn Pfarrer Heinrich Heß zu Dättlikon.
Mit Weisung vom 28. v. M. berichtet der Hochw. Kirchenrath, es habe Herr Pfarrer Heinrich Heß zu Dättlikon vor einigen Wochen am Todtbette und beym Leichenbegängniße eines an den Folgen einer unglücklichen Verwundung verstorbenen  Heinrich Weidmann von da, ein so unwürdiges, unchristliches, den bestimmten Vorschriften der Prädicanten-Ordnung zuwiderlaufendes Benehmen sich zu Schulden kommen laßen, daß gedachte Behörde, nachdem sie die von den Verwandten des Verstorbenen hierüber an sie gelangten Klagen durch eine eigens verordnete Commißion aufs genauste untersuchen laßen, sich nunmehr bewogen finde, diesen Gegenstand, unter Uebersendung sämmtlicher Acten, dem Kleinen Rathe in den Schooß zu legen, und demselben die Art und Weise, wie solcher zu erledigen seyn möchte, anheim zu stellen, wobey indeßen der Kirchenrath sich zu der Bemerkung verpflichtet fühle, daß das Verhalten des Herrn Pfarrers in dem vorliegenden Falle nicht als Folge einer plötzlichen und vorübergehenden Verirrung, sondern Jahre lang genährter dunkler, dem Geiste des Christenthums widerstreitender Religionsbegriffe anzusehen sey, in denen er, aller Warnungen seiner kirchlichen Obern ungeachtet, immer mehr sich befestigt habe. Zugleich macht der Hochw. Kirchenrath die Anzeige, daß er durch die anfängliche Weigerung des Herrn Pfarrers, vor der niedergesetzten Commißion zu erscheinen, und zur Verhütung weitern Aergernißes, sich bewogen gefunden habe, denselben  in seinen Pfarrverrichtungen zu suspendiren. 
Nachdem der Kleine Rath von sämmtlichen auf dieses Geschäft Bezug habenden Acten und vornehmlich von dem mit ausgezeichneter Sorgfalt geführten Protokolle der zur Untersuchung dieser Angelegenheit verordneten Commißion, Kenntniß genommen, hat er hierüber folgenden Beschluß gefaßt:
Es hat der Kleine Rath, nachdem er aus einer unterm 28. v. M. verfaßten Weisung des Hochw. Kirchenrathes mit Bedauern vernehmen müßen, daß Herr Heinrich Heß, Pfarrer zu Dättlikon, zu wiederholten Malen an ihn ergangener ernstlicher Warnungen ungeachtet, auf völlig verkehrten Ansichten über seine Stellung als Seelsorger und daher fließender bedenklicher Verirrungen beharrt und sich nahmentlich jüngsthin beym Absterben eines seiner Pfarrgenoßen sowohl am Todtbette desselben als hernach bey dem Leichenbegängniße und bey einer auf diesen Anlaß gehaltenen Wochenpredigt, auf eine höchst lieblose, unchristliche und den Vorschriften der Prädicanten-Ordnung zuwiderlaufende Weise benommen habe, erkannt:
1.) Es solle Herr Pfarrer Heß von seiner Pfarrstelle entsetzt und von allen geistlichen Verrichtungen im hiesigen Kanton gänzlich ausgeschloßen seyn. 
2.) Nach Verfluß von zwey Monathen, von heute gerechnet, habe derselbe seine Pfründe zu verlaßen.
3.) Die pfarramtlichen Verrichtungen in der Gemeinde Dättlikon sollen von jetzt an bis zur Wiederbesetzung der Pfarrstelle durch einen Vicar versehen werden.
4.) Gegenwärtiger Beschluß sey dem Hochw. Kirchenrathe zu seiner Kenntniß und zur Vollziehung zu überweisen.
Indem der Kleine Rath dieses Erkenntniß dem Hochw. Kirchenrathe in die Hand legt, will er deßen klugen Ermeßen anheimstellen, ob nicht im Einverständniße mit der Lbl. Finanz-Commißion hinsichtlich der Kosten, welche die einstweilige Besorgung der Pfarrstelle erfordern wird, etwelche milde Rücksichten auf die ungünstige ökonomische Lage des Herrn Pfarrer Heß zu nehmen sey, worüber alsdann der Kleine Rath einen weitern Bericht und Antrag gewärtigen würde.
