Ernennung des Herrn Pfarrer Werdmüller von Niederweningen zum Pfarrer von Uster.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgtes  sel[iges]. Absterben des Herrn Pfarrer Bernhard Meyer, aus dem durch den Hochw. Kirchenrath mit Zuschrift vom 25. d. M. hinterbrachten vierfachen Vorschlage, nach vorgenommener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Uster ernannt:
Herrn Otto Anton Werdmüller von Zürich, bisherigen Pfarrer zu Niederweningen.
Von dieser Ernennung wird Sr. Hochwürden, Herrn Antistes, zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Greifensee mit dem Auftrage zur Veranstaltung der Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Werdmüller ein dießfälliger Protokollsauszug als Ernennungsacte zugestellt.
