Niederlaßungsbewilligung für Herrn Christian Nagel, Advocat, von Paris, und Jgfr. Sophie Möbs von Straßburg. Abweisung des Hamerschmieds Joh. David Fleck von Reuti bey Lindau.
Es hat der Kleine Rath, auf die Anträge der L. Commißion des Innern vom 25sten v. M. und des Oberamts Grüningen vom 2. d. M. den dafür eingekommenen Herrn Christian Nagel, Advocat, von Paris, und Jgfr. Salomea Sophie Möbs, Nätherin, von Straßburg, welche mit vertragsmäßigen Immatriculationsscheinen versehen sind, und von der Gemeinde Wetzikon vorläufige Aufenthaltszusagen erhalten haben, die  Niederlaßung daselbst auf vier Jahre, von heute an gerechnet, bewilligt.
Hievon wird dem Oberamt Grüningen zu Handen der Gemeinde Wetzikon und der Bittsteller, unter Beylegung beyder Imatriculationsscheine für Erstere und besonderer Auszüge des gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunden für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vermerkung hievon zu machen.
Hingegen hat der Kleine Rath, nach Anhörung des obigen Oberamtlichen Berichtes vom 2ten d. M., den Kupferhammerschmid Joh. David Fleck von Reuti, K. Bayerischen Landgerichts Lindau, welcher zwar den ihm abgeforderten Reisepaß beygebracht hat, allein keines guten Rufes genießt, mit seinem Niederlaßungsbegehren abzuweisen beschloßen.
Hiervon wird gleichfalls dem Oberamt Grüningen zu Handen der Gemeindsvorsteherschaft von Wetzikon unter Zurücksendung der Schriften des Bittstellers, Kenntniß ertheilt.
