Großer Rathsbeschluß wegen Abnahme der Staatsrechnung vom Jahr 1814. Auftrag an die Finanzcommißion wegen der Handelsabgabe.
Der Beschluß des Großen Raths vom Decembris a. p., wordurch die Staatsrechnung vom Jahr 1814. ratificiert, und zugleich dem Kleinen Rath über Seine kluge und sorgfältige Leitung des gesammten Administrationswesens, das kräftigste Wohlgefallen, so wie der Finanzcommißion über Ihre einsichtsvolle und unermüdete Besorgung der Staatsöconomie und dem Herrn Staatsschreiber Stapfer über die ausnehmend deutliche und geschickte Stellung der Rechnung, der beßtverdiente Dank bezeugt wird, – ist copialiter in die Hand der L. Finanzcommißion und des Herrn Staatsschreibers Stapfer zu legen, und anbey die  Finanzcommißion einzuladen, die am Ende des Beschlußes beygefügten Bemerkungen, in Betreff der Handelsabgabe, bey künftiger Bearbeitung dieses Gegenstandes erforderlicher Maaßen in‘s Auge zu faßen.
