<TEI xmlns="http://www.tei-c.org/ns/1.0" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"><teiHeader><fileDesc><titleStmt><title>Weisung an den Großen Rath, betreffend die bey Kantonalsteuren anzuwendende Bezugsart. S. Prot: pag. 141.</title><respStmt><resp ref="#jvs" key="transcript">Transkript: jvs12.08.2010</resp><name key="editor">Staatsarchiv des Kantons Zürich</name></respStmt></titleStmt><publicationStmt><authority>Staatsarchiv des Kantons Zürich</authority>2010<pubPlace>Zürich</pubPlace></publicationStmt><seriesStmt><title>Regierungsratsbeschlüsse seit 1803 online</title><editor>Staatsarchiv des Kantons Zürich</editor></seriesStmt><sourceDesc><bibl><title>Weisung an den Großen Rath, betreffend die bey Kantonalsteuren anzuwendende Bezugsart. S. Prot: pag. 141.</title>29.05.1829<ident>StAZH MM 1.106 RRB 1829/0506</ident><edition>Protokoll des Regierungsrats</edition><biblScope unit="volume">1.106</biblScope><biblScope unit="page">307–318</biblScope></bibl></sourceDesc></fileDesc><encodingDesc><editorialDecl>
Die Transkriptionsrichtlinien sind publiziert unter <ref target="http://www.staatsarchiv.zh.ch/internet/justiz_inneres/sta/de/ueber_uns/organisation/editionsprojekte/tkr.html">URL</ref>.</editorialDecl></encodingDesc></teiHeader><text><body>

Weisung.
Von den drey Gesetzesvorschlägen, welche der Kleine Rath im Laufe des verfloßenen Jahres zum Behuf der Herstellung des Gleichgewichtes in dem Staatsfinanzwesen und der Deckung der Kosten des bevorstehenden Zuchthausbaues, dem Großen Rathe vorzulegen  die Ehre hatte, und welche dann von Hochdemselben in seiner außerordentlichen Versammlung vom 3ten, 4ten und 5ten September v. J. in Berathung genommen wurden, traf nur einen, nähmlich denjenigen, welcher sich auf die Wirthschaftsabgabe bezog, das günstige Loos, die Genehmigung der Obersten Behörde zu erhalten.
Derjenige, welcher die Handelsabgabe befaßte, wurde, noch ehe die darüber angehobene Berathung beendigt war, von dem Kleinen Rathe zurückgezogen, und derjenige endlich, durch welchen auf die Erhebung dreyer Kantonalsteuren von Frk[en]. 100,000. jede, angetragen ward, wurde, nach einer sehr einläßlichen Berathung mit Mehrheit der Stimmen verworfen.
Es dürfte wohl keine leichte Aufgabe seyn, alle die Beweggründe auszumitteln, und aufzuzählen, welche zu dieser Verwerfung mitgewirkt hatten. Aus dem Gange der Berathung ließ sich jedoch ziemlich deutlich ersehen, daß einer der wesentlichsten dieser Gründe in der, für jene Steuren angetragenen Perceptionsart lag, während hinwieder andere Stimmen die Anzahl oder den Betrag der geforderten Steuren, vielleicht auch mehrere den Zweck, auf welchen dieselben verwendet werden sollten, nicht ganz gebilligt haben mögen. So viel ist immer gewiß,  daß verschiedene Ursachen zusammen trafen, welche jenem Gesetzesvorschlage das ihm widerfahrene Schicksal bereiteten, und daß ein ähnliches Zusammentreffen zu befürchten stände, wenn je wieder in einem und demselben Antrage Zweck, Mittel und die Art zu dem letztern zu gelangen, miteinander vereinigt würden.
Diese Betrachtung hat den Kleinen Rath dahin geleitet, die Frage wegen künftiger Bezugsart von Kantonal- oder Vermögenssteuren abgesöndert für sich in Berathung zu nehmen, und dem Großen Rathe einen Antrag zu eventuellem Entscheid, wie es in dieser Beziehung bey eintretendem Bedürfniße solle gehalten seyn, zu hinterbringen.
Zu diesem Ende wurde der Finanz-Commißion der Auftrag ertheilt, die bey Berathung über diesen Gegenstand so oft schon zur Sprache gekommenen und einander entgegengesetzten beyden Steuerbezugsarten, die eine nach dem bisher befolgten System der Taxation der Gemeinden, die andere nach demjenigen der obligatorischen Selbstbesteurung, näher in’s Auge zu faßen, hinsichtlich des erstern Systems sich zu berathen, in wie ferne die oft gerügten Mängel und Gebrechen desselben auf dem Wege gesetzlicher  Bestimmungen zu haben seyn möchten; und in Beziehung auf das letztere, bis dahin nur seinem Nahmen nach bekannte System, einen Versuch zu machen, ob und wie dasselbe auf eine mit den bestehenden Verhältnißen verträgliche Weise in Anwendung gebracht werden könnte.
Die Finanz-Commißion entledigte sich dieses Auftrags in Zuzug einiger verehrlichen Mitglieder dieser Höchsten Behörde, von denen ihr bekannt war, daß sie dem Grundsatze der Selbstbesteurung vor demjenigen der Taxation der Gemeinden den Vorzug gäben, und welche dann auch wirklich die Mühe übernahmen, einen auf ihre Ansicht gegründeten Gesetzesentwurf aufzuarbeiten; so wie die Finanz-Commißion nach ihrem Sinne die Bearbeitung eines auf das Taxationssystem sich gründenden Entwurfes übernahm.
Auf diese Weise wurden dem Kleinen Rathe zwey vollständig ausgearbeitete Gesetzesentwürfe vorgelegt, welche derselbe sodann in einer Reihe von Sitzungen in sorgfältige und reifliche Berathung nahm, und am Ende mit entschiedener Mehrheit zu Gunsten desjenigen sich erklärte, welcher von der Finanz-Commißion eingereicht worden war.
Demzufolge gibt sich nun der Kleine Rath die Ehre, den von seiner Mehrheit  genehmigten, auf das Taxationssystem sich gründenden Entwurf, dem Großen Rathe in reglementarischer Form als Gesetzesvorschlag zu überweisen, in der Meinung, daß wenn derselbe von der Hohen Behörde angenommen und zum Gesetz erhoben werden sollte, die Anwendung desselben einstweilen nur auf die Bedürfniße des Zuchthausbaues beschränkt, und allfällig künftigen Berathungen eines neuen Gesetzes damit nicht vorgegriffen würde. 
Zugleich findet sich aber auch der Kleine Rath pflichtig, der Hohen Behörde den von seiner Minderheit vorgeschlagenen, auf der Grundlage der obligatorischen Selbstbesteurung beruhenden Entwurf (in Beylage) zur Kenntniß zu bringen, um Hochdieselbe dadurch in den Fall zu setzen, die einander gegenüber stehenden Ansichten desto beßer zu würdigen.
Eine weitläufige Auseinandersetzung aller der Gründe, welche den Kleinen Rath bewogen haben, dem vorliegenden Gesetzesvorschlag den Vorzug zu geben, dürfte hier um so überflüßiger seyn, als dieser Gegenstand schon mehrmals in dieser Hohen Versammlung umständlich erörtert worden ist, mithin die waltenden Ansichten, welche übrigens auch in mündlichem Vortrag ausführlich werden entwickelt werden, Hochderselben hinlänglich bekannt sind. Es wird  sich daher dieser ehrerbietige Bericht hauptsächlich darauf beschränken, zu zeigen, daß der vorliegende Antrag keineswegs mit dem bisherigen Verfahren beym Bezug von Vermögenssteuren verwechselt, und als ein und eben dasselbe bezeichnet werden darf, da derselbe unstreitig mehrere wesentliche Bestimmungen enthält, welche bey der bisherigen Bezugsart mangelten, und welche vorzüglich geeignet seyn sollten, den bisanhin so häufig und mit Grund geführten Klagen über Willkühr und grelle Mißverhältniße in der Besteurung sowohl einer Gemeinde gegen der andern, als besonders auch der einzelnen Bürger unter sich, wo nicht gänzlich, doch größtentheils abzuhelfen.
Allervorderst enthält der §. 1. des Gesetzesvorschlags die Bestimmung, daß der Verlegung einer Steuer auf die sämmtlichen Gemeinden des Kantons, die gänzliche Revision der Steuerlisten, und somit auch die gänzliche Umarbeitung der bisherigen Repartitions-Scala, vorangehen soll,– eine Arbeit, welche zwar auch bey der möglichsten Beschleunigung nicht nur Tage und Wochen, sondern Monathe erfordern dürfte, von welcher aber bey sorgfältiger Benutzung aller bisanhin gemachten Beobachtungen und gesammelten Notizen, ein allgemein befriedigendes Resultat erwartet werden könnte.  Es versteht sich, daß bey einer solchen Umarbeitung der Repartitions-Scala die Erfahrung und der Rath nicht nur von Regierungsbeamteten, sondern auch von Gemeindsvorstehern und andern zuverläßigen Männern in Anspruch genommen werden müßten, um zu einem möglichst richtigen Verhältniß in der Steuerverlegung zu gelangen.
Der §. 2., nach welchem zwar wie bisanhin den Gemeindsvorstehern überlaßen bleibt, die Art und Weise der Verlegung der betreffenden Steuer-Raten auf die in ihrer Gemeinde wohnhaften Bürger und Ansäßen selbst zu bestimmen,– stellt dann hingegen den Grundsatz der Öffentlichkeit der Steuer-Register, welcher bereits in dem von dem Großen Rathe im letzten September verworfenen Gesetzesvorschlag enthalten war, und damals den Beyfall der Mehrheit der Hohen Behörde erhalten hatte, wieder auf. Unstreitig muß hierin das wirksamste Mittel liegen, den bisanhin obgewalteten grellen Mißverhältnißen in der Besteurung der einzelnen Bürger unter sich, abzuhelfen, besonders da durch einen der folgenden §§. dafür gesorgt ist, daß für begründete Klagen über unverhältnißmäßige Belastung, (welche eine natürliche Folge der Öffentlichkeit der Steuer-Register seyn dürften) dem Benachtheiligten der Zugang zu einer untersuchenden Behörde geöffnet wird.  
Ganz neu ist der §. 4. des vorliegenden Gesetzesvorschlags. Derselbe enthält die möglichst genaue Bezeichnung des Steuerobjects, d. h. er benennt alle diejenigen Gegenstände, auf welche bey Verlegung der Steuer-Raten Rücksicht genommen werden soll. Es kann keineswegs in Abrede gestellt werden, daß in dieser Beziehung bisanhin große Ungleichheiten Statt fanden, was mitunter auch einer der wesentlichsten Gründe der gegen das Taxationssystem überhaupt herrschenden Abneigung seyn mag,– welche Ungleichheiten aber, zufolge der in diesem §. vorgeschlagenen Bestimmung, in Zukunft größtentheils wegfallen sollten.
Der §. 4, deßen schon oben erwähnt wurde, bezeichnet den Weg, auf welchem begründete Beschwerden von Seite solcher Steuerpflichtigen, welche sich durch die ihnen auferlegten Steuerraten benachtheiliget oder allzustark belästiget glauben, angebracht werden können; im darauf folgenden §. 5. werden der Willkühr der Gemeindräthe dadurch Schranken gesetzt, daß dieselben nach dem Inhalt dieses §. für pflichtwidriges Benehmen bey Verlegung von Steuren, an den Richter zur Ahndung und Strafe überwiesen werden.
Die in den beyden letzterwähnten §§. enthaltenen Bestimmungen sind ganz neu, und dürften in der Verbindung mit der Öffentlichkeit der Steuerregister vor-  züglich geeignet seyn, die Klagen über Willkühr, Ungleichheiten und Mißverhältniße in der auf den Grundsatz der Taxation sich stützenden Steuerbezugsart, wo nicht gänzlich verstummen, doch seltener zu machen.
Ebenso ist die im §. 6. enthaltene Bestimmung in Bezug auf den Ort, wo Beamtete geistlichen und weltlichen Standes ihren Steuerbeytrag zu entrichten haben, nicht unwichtig, indem gerade in dieser Beziehung wegen Mangels einer gesetzlichen Wegleitung die auffallendsten Mißbräuche Statt fanden, denen durch obige Bestimmung für die Zukunft vorgebogen werden sollte.
Der §. 7. endlich trägt dem Kleinen Rathe die Vollziehung des Gesetzes auf. Ohne der eigenen Prüfung und dem weisen Befinden der Obersten Behörde im mindesten vorzugreifen, will nun der Kleine Rath zutrauensvoll gewärtigen, ob Hochdieselbe den vorliegenden Gesetzesvorschlag zur Annahme geeignet finde.
Der Kleine Rath fühlt sich indeßen noch verpflichtet, einiger der Bedenken zu erwähnen, welche von den Vertheidigern des Selbstbesteurungs-Sistems gegen den vorliegenden Gesetzesvorschlag erhoben, so wie auch der wesentlichsten Gründe, welche zu Unterstützung der von ihnen vorgeschlagenen Steuerbezugsart  angeführt worden sind.
Jene Bedenken äußerten nähmlich sich hauptsächlich dahin, daß ungeachtet aller anzuwendenden Sorgfalt und Umsicht in der Revision der Steuerlisten, doch niemals kein ganz sicheres Fundament zur Taxation erhältlich seyn, mithin die bisherige Unverhältnißmäßigkeit in der Besteurung der Gemeinden, vielmehr aber noch der Ungleichheit der Besteurung der einzelnen Bürger unter sich, immer fortbestehen werde, während hingegen der Erfolg der obligatorischen Selbstbesteurung einerseits auf dem Glauben und das ehrenvolle Vertrauen in die Rechtlichkeit und Gewißenhaftigkeit der Steuerpflichtigen, und anderseits auf zweckmäßigen Anordnungen in Verbindung mit angemeßenen Strafbestimmungen gegen unrichtige und ungetreue Leistung beruhe; und da doch in der Regel von dem weitaus größern Theile der Bürger und Einwohner des hiesigen Kantons erwartet werden könne, daß sie nach erhaltener Kenntniß von dem Zweck und dem Willen des Gesetzgebers bey dieser Bezugsart, und der ernsten Aufforderung und Hinweisung auf Pflicht und Eid, die gesetzlich bestimmte Rata von ihren wirklichen steuerpflichtigen Vermögen treu und gewißenhaft leisten werden, zumal dieselben von Gesetzes wegen wißen, daß Alle und Jede im gleichen, gerechten  und bescheidenen Verhältniße angesprochen und gefaßt sind,– so dürften die mit dieser Bezugsart zu verbindenden Anordnungen, die gesetzliche aufgestellten Strafbestimmungen, und besonders derselben strenge, unparteyische und unausweichliche Anwendung in eintretenden Fällen, theils den gewißenhaften Steuerpflichtigen beruhigen und sichern, theils die weniger Gewißenhaften und absichtlich Ungetreuen abhalten und schrecken. Solch angemeßene und kräftige Anordnungen und Pönalien sollten, nach der Ansicht der Verfechter derselben, umso weniger Bedenken erregen, als sie freylich ohne Unterschied für Alle gelten, aber doch nur den wißentlich Fehlbaren und pflichtwidrig Handelnden, und keineswegs den redlichen Bürger treffen, und eben so wenig zu fiscalischen, die Rechte und Freyheiten des Staatsbürgers gefährdenden Maßregeln sich qualificiren würden.
Was dann noch weiter Empfehlendes für diese Bezugsart, oder Verwerfliches gegen das Taxations-System angeführt worden ist, kann hier umso eher mit Stillschweigen übergangen werden, als es ohne Zweifel der Obersten Behörde gefällig seyn dürfte, diesen höchstwichtigen Gegenstand eines auf ihrer Mitte zu ernennenden Commißion zur Prüfung und Berichtserstattung zu überweisen,  welcher dann alle hierauf bezüglichen, die beydseitigen Ansichten nach näher beleuchtenden Vorarbeiten zur Einsicht und beliebiger Benutzung werden mitgetheilt werden.
Zürich den 25. April 1829.
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der zweyte Staatschreiber.
Finsler.
</body></text></TEI>
