Zimmermann Jacob Meyer von Ober-Weningen wird aus dem hiesigen Landrechte entlaßen.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 19. d. M. beschloßen, den Zimmermann Jacob Meyer von Ober-Weningen, welcher in Riedlingen, Großherzogl. Badischen Bezirksamtes Lörrach, angeseßen ist, und laut eingesandter Urkunde das dortige Bürgerrecht erworben hat, auf sein geziemendes Ansuchen für seine Person sowohl als für seine allfällige Nachkommenschaft aus dem Gemeindsbürgerrechte zu Ober-Weningen, sowie aus dem hiesigen Landrechte, sammt allen daran geknüpften Befugnißen und Obliegenheiten, zu entlaßen.
Hiervon wird dem Oberamt Regensberg zu Handen des Bittstellers, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Landrechtsentlaßungsurkunde, Kenntniß ertheilt, jedoch mit der ausdrücklichen Weisung, daß dem Meyer diese Urkunde nicht eher aushingegeben werde, als bis derselbe eine schriftliche, gehörig legalisirte Verzichtleistung auf sein ursprüngliches Land- und Bürgerrecht ausgestellt hat, welche das Oberamt an die Staatskanzley einsenden wird. Auch ist das Oberamt angewiesen, das allfällig noch in hiesigem Kanton befindliche Vermögen des Meyer erst dann verabfolgen zu laßen, wenn es sich überzeugt haben wird, daß keine Ansprachen auf dasselbe vorhanden sind. 
