Ernennung des Herrn Mathias Scheuchzer zum Salzverwalter, und des Herrn Jacob Christoph Ott zum Salzbuchhalter.
Nach Anleitung des Rathsbeschlußes vom 28. Merz 1820, welcher dahin lautet: daß künftig die Wahl eines Salzverwalters und eines Salzbuchhalters jedesmal am letzten  Rathstage vor Ostern vorgenommen werden solle, ist der Kleine Rath in seiner heutigen Sitzung zur Widerbesetzung dieser beyden, mit Ende des laufenden Jahres 1828. vacant werdenden Stellen geschritten, und hat, auf geschehene Nahmsung, einmüthig zu einem neuen Salzverwalter auf die Dauer von acht Jahren, vom Neujahr 1829. an gerechnet,
den Herrn Mathias Scheuchzer von Zürich, des Großen Raths, bisherigen Salzbuchhalter;
und an deßen Stelle zu einem neuen Salzbuchhalter, auf die gleiche Dauer,
den Herrn Jacob Christoph Ott, des Großen Raths und Stadtrath;
ebenfalls einmüthig ernannt.
Von diesen Ernennungen wird sowohl der Lbl. Finanz-Commißion und der Lbl. Salz-Direction, unter Erneuerung der diesen beyden Behörden sub 15. passati ertheilten Aufträge, bezüglich auf die künftigen Geschäftsverhältniße des Salzamtes, als den HHerren Salzverwalter Scheuchzer und Salzbuchhalter Ott, Kenntniß ertheilt; Letztern mit dem Beyfügen, daß die hohe Regierung in der Erwartung stehe, es werden sich dieselben einer allfällig zu erlaßenden neuen Verordnung in Bezug auf ihre künftige  gegenseitige Stellung und übrigen Geschäftsverhältniße, in allen Theilen willig unterziehen.
