Die Paternitätsklage der Anna Barbara Furrer ab der Fluh, Pfarre Bauma gegen Joachim Glienz von St. Gallen, wird der dortigen Regierung bekannt gemacht, und die Verhörung des Glienz verlangt.
Das L. Ehegericht erstattet mit Weisung d. d. 10ten hujus den Bericht, es habe Anna Barbara Furrer, eheliche Tochter des Chirurgus Caspar Furrer ab der Fluh, Pfarre Bauma, den Joh. [sic!] Joachim Glienz, Schneidergesellen von St. Gallen, welcher zu Zollikon in Arbeit gestanden, der Paternität unter stattgehabten und schriftlich ausgestellten Eheversprechen angeklagt, und angezeigt, daß sich der Glienz auf erhaltene Kenntniß von ihrer Schwangerschaft entfernt, und in seine Heymath begeben habe. 
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, von diesem Falle der Regierung des L. Standes St. Gallen (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben, und dieselbe, unter Mittheilung des copialiter vorliegenden Eheversprechens, einzuladen, daß sie solchen concordatsgemäß dem competierlichen Richter zur Verhö-  rung des Glienz überweisen, und das Resultat wieder einberichten möchte.
