Niederlaßungsbewilligung für Johannes Heer von Sindelfingen, Michael Störr von Mezingen, Johannes Schmid von Butschbach, u. Magdalena Gabriel von Frankfurt – Allgemeine Weisung an Herrn Statthalter Geßner.
Auf angehörte zuschriftliche Empfehlung des Herren Bezirksstatthalter Geßner vom 20sten Augstmonat, – hat der Kleine Rath nachfolgenden Personen:
1.) Johannes Heer von Sindelfingen, Schneidergesell bey Meister Reinacher, verheurathet, und Vater eines Kindes;
2.) Michael Störr von Mezingen, Bekerspetter, verheurathet, ohne Kinder;
3.) Johannes Schmid von Butschbach, Perüquier-Gesell, verheurathet, ohne Kinder; 
4.) Frau Magdalena Gabriel von Frankfurt an der Oder, gebohrne Burkhard von hier;
– sämmtlich auf vier Jahre die Niederlaßung in hießiger Stadt bewilliget, zumahlen sich aus dem Bericht des Herren Statthalters ergiebt, daß ihnen die eventuelle Ansäßenbewilligung bereits von dem Stadtrath ertheilt worden, daß sie die sämmtlichen gesezlichen Requisite erfüllt haben, und daß sie sich bereits seit mehreren Jahren in hier aufhalten. Indem hiervon dem Herren Statthalter Geßner, unter Beyfügung absönderlicher Niederlaßungsscheine für jeden der Betreffenden, – durch gegenwärtige Erkanntnuß Notiz gegeben wird, gelanget zugleich die Einladung an denselben, hinfüro bey Niederlaßungsgesuchen, welche er in Folge des Gesetzes vom 31sten May 1804. an die Regierung zu weisen im Fall ist, eine an die Regierung gerichtete, motivierte Petition jedes Impetranten,  den Heymathschein deßelben, und den von Seite des Stadtraths erhaltenen eventuellen Ansäßenschein, beyzufügen, und alles, (in Folge Rathserkanntnuß vom 5ten Februarii 1805.) mit einem angemeßenen, besonders auch über den Umstand der allfählig geforderten Bürgschaft, Auskonft ertheilenden Amtsbericht zu begleiten.
