Zusicherung des L. Standes St. Gallen, daß der Bestand der für die Kloster St. Gallische Schuld verschriebenen Unterpfande in hießigem Canton nicht geschwächt werden soll.
Die von der Finanzcommißion mit ihrem Bericht vom 6ten Merz dem Kleinen Rath abschriftlich communicierte Zuschrift der Finanzcommißion des Cantons St. Gallen, welche auf die gegenseitige früher gethane Anregung die rükantwortliche Zusicherung enthält, daß der Bestand der in hießigem Canton liegenden, für die Kloster St. Gallische Schuld verschriebenen Unterpfande auf keine Weise geschwächt werden soll, bevor zu Berichtigung der dießfälligen Schuldverschreibungen annehmliche Anträge gemacht, und die vorgeschlagene Umänderung der Obligationen bewerkstelliget werden könne, – wird ad acta gelegt.
