Bericht des Kirchenrathes und Schreiben an L. Stand Thurgau, wegen Wiederbesetzung der Pfarre Felwen.
Auf den von dem Kirchenrathe unterm gestrigen Dato (in Folge der Rathserkanntnuß vom 26sten dieß) dem Kleinen Rathe erstatteten Bericht, wird an die Regierung des L. Standes Thurgau (laut Mißiven) geschrieben:
„In Folge der dem dortigen Lob[lichen] Stand unterm 16ten dieß gegebenen Antwort, habe die hießige Regierung getrachtet, die erledigte Pfarre Felwen wieder zu besetzen. Allein es habe sich wegen der sehr geringen Besoldung dieser Pfarrpfründe kein Aspirant auf dieselbe bis jezt gezeiget, und scheine deßwegen der Sache am angemeßensten zu seyn, wenn  diese Pfründe auf unbestimmte Zeit, und bis sie unter veränderten Umständen definitiv werde besezt werden können, durch den Herren Pfarrer Pestaluz zu Hüttlingen versehen werde, wie dieß gegenwärtig wirklich geschehe. Zu diesem Ende aber sey es nöthig, daß beyde L. Stände sich wegen einer angemeßenen Besoldung für den dortigen Seelsorger verständigen, worüber sich der Kleine Rath von der dortigen Regierung die Mittheilung ihrer Gesinnungen ausbitte.“
