Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Angst über die Verbreitung des den Zehenten u. Grundzinsloskauf betreffenden Memorials in seinem Bezirk.
Unter Verdankung des sorgfältigen Amtsberichts des Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Regensberg vom 15ten Merz, aus welchem sich ergiebt, daß das so betitelte Memorial wegen dem Zehenten und Grundzins auch in der Gemeinde Niederweningen circuliert habe, an den dortigen Friedensrichter und Wirth  Wyß zuerst gelangt sey, ein gewißer Andreas Bucher eine Copiam darvon genommen, und vorzüglich hierbey dem Altgerichtspräsident von Tobel in Dielstorf eine strafbare Betriebsamkeit zu schulden komme, ertheilt der Kleine Rath dem Herrn Bezirksstatthalter Angst den unverweilten Auftrag, die mit bemeldtem von Tobel eingeleitete Präcognition zu vervollständigen, denselben, so fern er die auf ihme haftenden Beschuldigungen an sich kommen laßen muß, in provisorischen Civil-Arrest zu versezen, und dem Bezirksgericht Bülach, auf Fundament und in näherer Anleitung, der dießfälligen Präcognitions-Verhören die weitere Untersuchung dieses mißbeliebigen Geschäfts fördersamst anzusinnen.
