Bericht des Sanitäts-Collegii über die Schutzpocken-Impfung.
Da die Probezeit von zwey Jahren abgelaufen ist, welche für die von der hohen Regierung sub 1sten April 1819. erlaßene Verordnung über allgemeine Impfung der Schutzpocken festgesetzt worden, so erstattete das L. Sanitäts-Collegium darüber einen sorgfältigen Bericht, welcher die L. Commißion des Innern dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 12ten hujus hinterbrachte. Aus beyden Referaten ergibt sich, daß dieses Obrigkeitliche Mandat zu gehöriger Execution gelangt ist, indem sich nicht nur die Medicinalbeamten, sondern auch viele Privatärzte und die Gemeindsvorsteher beflißen, und mehrere durch ihren Eifer ausgezeichnet haben, zu Erfüllung der wohltätigen Absichten der hohen Regierung thätigst mitzuwirken.
Im ersten Jahr wurden 7582. Kinder geimpft, und im zweyten 4453.; damit wird aber bemerkt, daß der bedeutende Vorsprung, welcher die erstere Zahl zeigt, dem Rückstande so vieler noch nicht geimpfter in jenem Jahr nachgenommenen ältern Kinder zuzuschreiben seye. Das Sanitäts-Collegium spricht seine vollste Ueber-  zeugung aus, daß die Vaccination nach dieser Einrichtung und unter verhoffter Fortdauer der von der hohen Regierung dafür ausgesetzten numerären Hilfsmittel, welche zu Kostenbestreitung und Gratificationen verwendet worden, ferner in unserm Lande allgemein zweckmäßig erhalten und die traurige Seuche der Kinderblattern verbannt werden könne.
Mit Vergnügen haben UHHerren und Obern diesen Bericht vernommen und beschloßen, die Verordnung über die Schutzpocken-Impfung neuerdings für drey Jahre in Kraft zu erkennen, so wie auch hiezu alljährlich den bisherigen Betrag von 1600. Frk[en]. aus der Staatscaßa für Bestreitung der nöthigen Ausgaben an das Sanitäts-Collegium verabfolgen zu laßen, wozu die L. Finanz-Commißion durch gegenwärtigen Beschluß bevollmächtigt ist.
Hievon wird der L. Commißion des Innern und durch dieselbe dem L. Sanitäts-Collegium Kenntniß gegeben, und zu Handen dieser Stelle der kräftigste Hochobrigkeitliche Dank für die sorgfältige Leitung dieses wichtigen Sanitätsgegenstandes, unter weiterer Empfehlung deßelben ausgesprochen; indem endlich die hohe Behörde erwartet,  nach Verlauf des bevorstehenden Triennii, wieder einen Generalbericht über das Resultat derselben zu erhalten.
