Zehenten-Anstände zwischen den Gemeinden Meilen und Uetikon einer-, und dem Gotteshaus Einsiedeln anderseits.
Das (in Folge Auftrags vom 13ten Merz d. J.) sub 30sten passati von der L. Finanzcommißion hinterbrachte sorgfältige Gutachten, betreffend die Anstände zwischen dem Gotteshause Einsiedeln und den Gemeinden Meilen und Uetikon wegen Capitalisierung des von den beiden Lezteren dem Ersteren aufgekündeten Zehentens, wurde verlesen, in umständliche Berathung gesezt, und der Canzley aufgetragen, nach Maaßgabe der in heutiger Sitzung gewalteten Gesinnungen den Entwurf eines dießfälligen Schreibens an den Herrn Abbten von Einsiedeln abzufaßen.
