Argau zeigt die dortigen Deputierten an, zu Beaugenscheinigung der Reußwuhrungen bey Unterlunnern, Merischwanden und Rikenbach.
Das Antwortschreiben der Regierung des L. Cantons Argau vom 1sten dieß, worin angezeigt wird, daß dort Seits zu Beaugenscheinigung der Reußwuhrungen, und auf die Conferenz mit den hießigen Herren Deputierten, wegen der dießfälligen Anstände zwischen der hießigen Gemeinde Unterlunnern, und den dortigen Gemeinden Merischwanden und Rikenbach, als Abgeordnete die HHerren Regierungs-Räthe Dolder und Weißenbach ernennt worden seyen, mit der Anweisung, mit den hießigen HHerren Deputierten über den Tag der Zusamenkunft übereinzukommen, wird den leztern zu gehöriger Notiz in die Hände gelegt.
