Das Begehren des Pabst Pius VII., wegen Wiederherstellung des Klosters St. Gallen, und der von der Regierung von Argau eingesandte Entwurf einer neuen Bisthums-Einrichtung, werden dem Staatsrathe überwiesen.
Bey der heute angehörten Relation über die Verhandlungen der Hohen Tagsatzung, in Betreff der von Pabst Pius VII. in einem an dieselbe gerichteten Breve vom 12ten passati verlangten Wiederherstellung des Klosters St. Gallen, wurden folgende Acten verlesen:
1.) Eine von dem täglichen Rath der Stadt und Republik Luzern unterm 12ten dieß eingekommene Zuschrift an den hiesigen Stand und Vorort, welcher abschriftlich beygefügt ist:
a. Das Schreiben, in welchem die Regierung von Luzern, mit Eröffnung ihrer ablehnenden Ansichten, den catholischen Mitständen Uri, Schwytz, Unterwalden, Zug, Glarus, Solothurn, Appenzell Inner- Rhoden, Argau und Thurgau, das im Wesentlichen mit jenem an die Tagsatzung gerichtete, übereinstimmende Breve mittheilt, welches der Pabst unter dem gleichen Dato an die catholischen Stände ausgefertigt hat, und welches nachdem es von dem Inter-Nuntius dem Hohen Präsidio der Tagsatzung ebenfalls zur Eröffnung übergeben worden, von Hochdemselben am  10ten dieß uneröffnet dem Hochlobl. Staatsrathe vorgelegt, und von diesem alsdann auf gleiche Weise dem L. Stand Luzern durch Expreßen übermacht worden ist.
b. Dieses Breve selbst; wobey zu bemerken ist, daß ein solches Päbstliches Breve auch unmittelbar an den L. Stand St. Gallen aberlaßen wurde, welches hauptsächlich darin von jenem abweicht, daß es nicht bloß die Zurückstellung der noch vorhandenen Güter an das Stift St. Gallen verlangt, sondern sich ausdrückt: Quod suum est, omnino reddendum, einerseits, und anderseits, daß es in schärfern Ausdrücken abgefaßt ist, und eine Äußerung enthält, die nahe an die erste Stufe der ehemahls von dem Päbstlichen Stuhl gebrauchten geistlichen Waffen grenzt.
2.) Ein Schreiben der Regierung des L. Standes Argau vom 15ten dieß, womit dieselbe, da der Zeitpunkt bereits verstrichen ist, bis zu welchem die Constanzischen Diocesen-Stände über das bey der Luzerner-Conferenz vorgelegte Gutachten, die Einrichtung des neuen Bisthums betreffend, sich erklären sollen, ein gedrucktes Exemplar des Entwurfes einer neuen  Bisthums-Organisation einsendet, nach welchem die vormahls Constanzischen und die Baselischen Diocesen-Stände sich zur Bildung eines einzigen Bisthums, das, nach einem der alten Bisthümer, Basel oder Windisch, benennt werden könnte, sich vereinigen würden, über welche hangenden Diocesan-Angelegenheiten auch die Regierung von Luzern ihren katholischen Mitständen bemerkt, daß die wichtigsten Intereßen der Eydsgenoßenschaft und der Cantone dringend ihre Erledigung erheischen.
Diese Schreiben mit ihren Beylagen, werden dem Staatsrathe überwiesen, um, in Zuzug MHochgeachten Herrn Rathsherrn und D. Lavaters, einen dießfälligen sorgfältigen Vorrathschlag abzufaßen und MHHerren und Obern zu hinterbringen.
Der Regierung des L. Standes Luzern wird die dem hiesigen Stand gegebene Mittheilung verbindlich verdankt, und der Beyfall über die kräftige Weise, wie dieselbe diese wichtige Angelegenheit ihren katholischen Mitständen zur Kenntniß gebracht hat, bezeugt, mit dem Wunsche, daß ihre klugen Verwendungen den beßten Erfolg haben mögen. 
