Fleischtaxe.
Es haben UHHerren und Obern auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 22sten passati, aus welchem sich ergiebt, daß die Preise des Schlachtviehes noch nirgends gefallen seyen, und selbst in benachbarten Kantonen zum Theil noch höher stehen, als in dem hiesigen, erkennt, die gegenwärtige Fleischtaxe, wie sie nachstehend enthalten ist, noch bis Bartholomäei unverändert in der Meynung bestehen zu laßen, daß auf diesen Zeitpunct wieder die angemeßenen gutächtlichen Berichte über diesen Gegenstand gewärtigt werden, um wo möglich dannzumal eine Herabsetzung zu verfügen.
1. lb.
des allerbeßten Rindfleisches
7.
ß
−
1. lb.
des geringern
6.
“
6.
Hlr.
1. lb.
Küh- und Hagenfleisch
6.
−
1. lb.
extra Kalbfleisch
7.
−
1. lb.
sonst gutes
6.
−
1. lb.
geringeres
5.
−
1. lb.
Schaaffleisch
6.
6.
Von diesem Beschluße wird der L. Com-  mißion des Innern, dem L. Stadtrathe Zürich zu Handen der E. Meisterschaft der Mezger und sämtlichen Oberämtern zu Handen der Landmezgen Kenntniß gegeben.
