Weisung der Militar-Commißion und Schreiben an des HHerrn General Bachmanns Excellenz, wegen der vielen im Dienst stehenden Wagen aus hiesigem Canton. – .
Die Militarcommißion berichtet dem Kleinen Rathe in einer Weisung vom 12ten dieß, daß ihr unterm 8ten dieß von dem Eydsgenößischen Artillerie-Oberst-Inspector Herren von Luternau angezeigt worden sey, daß die 3te hiesige Artillerie-Division zum Eydsgenößischen Dienst berufen und (nach einem seinem Schreiben beygelegten Etat) ausgerüstet werden soll.
Da nun dieß zu Folge hätte, daß zu den bereits für Artillerie, Infanterie und Scharfschützen von hier abgegebenen 76. Caißons, eine Menge im Feld stehender, sonst zugerüsteter Wagen nicht in Anschlag gebracht, wieder 12. neue Caißons geliefert werden sollten, solche immerwährende Forderungen aber der Militar-Commißion im grellsten Wiederspruch mit denjenigen von Seite des hiesigen Standes vor die Hohe Tagsatzung gebrachten Declarationen zu seyn scheinen, welche eine Verminderung der Lasten in Hinsicht auf Stellung des Materiellen, besonders für die Artillerie, erzielen sollten; so stellt die Militar-Commißion dem Weisen Ermeßen der Hohen Regierung anheim, deswegen die guterachtenden Vorstellungen an Se. Excellenz, den Eydsgenößischen Generalen, gelangen zu laßen.
Da sich nun aus dem sorgfältigen mündlichen Bericht MHHerren Rathsherr Ott im Obmannamt ergiebt, daß in Absicht auf die Bespannung merkliche Erleichterung seit den dießfälligen Reclamationen des hiesigen Standes für denselben eingetreten seyen, so wurde einstweilen für dienlich erachtet sich darauf zu beschränken, dem Herren General (laut Mißiven) zu schreiben: „Die Militar-Commißion habe der hiesigen Regierung über die gegenwärtige Lage, rücksichtlich der Stellung des Materiellen für die Contingentstruppen Bericht erstattet. Indem man die Erleichterung, die dem hiesigen Canton in Absicht auf die Bespannung zugedacht worden sey, mit Dank erkenne, könne man nicht umhin, zu bemerken, daß aus demselben bereits eine so große Menge von Wagen in den verschiedenen Dienstverhältnißen ins Feld gestellt worden sey, daß eine noch größere Ausdehnung ihrer Zahl demselben allzu lästig fallen würde, weswegen man wünschen müße, daß es Seiner Excellenz belieben möge, auf diese Lage der Sachen möglichst geneigte Rücksicht zu nehmen.“
