Veränderung des Waßerwerks von Hammerschmid Rudolf Wunderli zu Horgen.
Auf das von dem Schmid Rudolf Wunderli zu Horgen, Besitzer eines Hammerschmiede-Waßerrades im Schleifetobel daselbst und Eigenthümer eines senkrecht über diesem Rad befindlichen, im Jahr 1823. dem Müller Rudolf Nägeli für eine Spinnerey bewilligten zweyten Waßerrades, eingelegte Ansuchen, daß ihm gestattet werden möchte, dieses letztere unbequem angebrachte Waßerrad ungefähr zwanzig Fuß bachaufwärts in seinem eigenthümlichen  Land zu versetzen, und somit den Nachtheilen der allzunahen Verbindung der beyden Räder zu begegnen, hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Commißion für administrative Streitigkeiten mit Bericht vom 29. v. M. hinterbrachten, auf Localbesichtigung gegründeten Befindens, beschloßen, dem Hammerschmied Rudolf Wunderli unter folgenden Bedingungen zu willfahren:
1.) Soll die Höhenlage des Schwellwuhres im Bachbett, des Schwell-Ladens auf demselben und der Grundschwelle des Zuleitungs-Canals durchaus unverändert bleiben.
2.) Sollen die Kennel des Zuleitungs-Canals auf das Spinnereyrad und des Ableitungs-Canales ordentlichen Fall erhalten, damit das Waßer beförderlich und ungehindert auf dieses Rad und von demselben nach den untern Gewerben abfließen könne.
3.) Werden die früher über dieses Waßerradrecht erlaßenen Bestimmungen gänzlich bestätigt, in der Meinung, daß Rudolf Wunderli den in der Waßerrechtsurkunde vom 12. July 1823. dem Müller Rudolf Nägeli vorgeschriebenen Bedingungen genau Folge leiste und nach Anleitung des Beschlußes des Kleinen Rathes vom 5ten Merz 1825. alljährlich die festgesetzte Retribution von zwey Mütt Kernen an den Staat entrichte. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Wädenschweil, unter Beylegung der Acten und einer besondern Ausfertigung als Urkunde für den Bittsteller, zugestellt.
