Einfrage der Regierung des L. Standes Argau, betreffend die Abrechnung mit Oestreich wegen der Truppendurchzüge Ao. 1813. und 1814.
Da die Regierung des L. Stan-  des Argau, unter Communication einer von dem K. K. Oestreichischen Gesandten, Herrn von Schraut, empfangenen Einfrage, warum das Tableau der Entschädigungsforderungen der betreffenden Kantone für die Ao. 1813. und 1814. stattgehabten Oestreichischen Truppendurchzüge, noch nicht beendigt, und ob sie ihrerseits geneigt seye, seiner Zeit bey der Abrechnung Salz an Zahlung anzunehmen, – die hiesige Regierung mit Zuschrift d. d. 21sten hujus, um vertrauliche Mittheilung ihrer dießfälligen Ansichten bittet, – so überweisen UHHerren und Obern dieses Geschäft dem Hochlobl. Staatsrathe, welcher solches aus bisheriger verdankenswerther Leitung vollständig kennt, zu angemeßener Beantwortung und dießfälliger Äußerung gegen den hohen Geheimen Rath des L. Vorortes Bern, in dem Sinne, welcher sich bey der hierüber von hoher Behörde stattgehabten Berathung allgemein ausdrückte.
