Reversinstrument von L. Stand Schaffhausen, in betreff der Verfolgung und Verhaftung signalisierter und anderer verdächtiger Personen durch die Landjäger.
Die Regierung des L. Standes Schaffhausen äußert sich in ihrem Schreiben vom 18ten dieß, daß sie die ihr von hießiger Regierung übersandte Urkunde, betreffend die Ausübung einer zwekmäßigen Polizey in Verfolgung und Verhaftung signalisierter und anderer verdächtiger Personen, mit dem ihr sub 8ten November mitgetheilten Reglements-Entwurf gänzlich übereinstimmend gefunden habe, und übersendet der hießigen Regierung ein ebenfalls mit dem Standessigill und den Unterschriften ihres Hherrn Amtsburgermeisters und des Ersten Staatsschreibers versehenes gleichlautendes Revers-Instrument, welches samt dem Begleitschreiben ohne weitere Verfügung ad acta zu legen ist.
