Wegweisung des Pastetenbekers Michael Heinrich von Krotzingen.
Da Michael Heinrich von Krotzingen, im Großherzogtumm Baaden, welcher sich in Dänikon mit Weib und Kinderen aufhaltet, und allda den Pastetenbecker-Gewerb treibt, den wiederholten Aufforderungen zu Beybringung eines legalen Heymathscheins für sich und die Seinigen kein Genügen zu leisten im Fall gewesen, sondern statt deßen lediglich einen Bürgschaftsschein eingegeben hat, wie solches aus dem dießfälligen Amtsbericht des Herrn Bezirksstatthalters Angst vom 30sten passati erhellet, – so finden MHochgeachten HHerren und Oberen, daß andurch dem hießigen Canton keine hinreichende Sicherheit in Ansehung dieser Haushaltung verschafft sey; und ertheilen desnahen dem Herrn Bezirksstatthalter Angst den Auftrag, den Heinrich, nebst seiner Frau und Kinderen, von Stund an aus dem hießigen Canton wegzuweisen; und daß und wie solches geschehen sey, der Commißion des Inneren anzuzeigen. Zu dem Ende hin wird gegenwärtiger Beschluß auch der  genannten Commißion zugestellt.
