Joh. Rudolph Meyer zu Rotterdam, gebürtig von Seebach, meldet sich wieder um seinen Theil seines hierseitigen väterlichen Vermögens.
Johann Rudolf Meyer von Seebach, seßhaft in Rotterdam, meldet sich wieder in einem Briefe vom 23sten passati um einen Theil seines hierseitigen väterlichen Vermögens, und fragt, was für Papiere er einzusenden habe, um daßelbe ganz beziehen zu können.
Zufolge Rathserkanntnuß vom 15ten July 1815. bestund sein Vermögen, wovon ihm das unbedeutende baare Geld schon früher übermacht worden war, in circa 2164. fl., und es wurde damals beschloßen: „ Es sollen dem Meyer davon 1000. fl. in der Meynung verabfolgt werden, daß, wenn er durch ein legales, Obrigkeitlich beglaubigtes Actenstück, für sich und seine Frau und Kinder und Nachkommen auf das hierseitige Land- und Bürgerrecht Verzicht leiste, ihm auch der Überrest seines Vermögens verabfolgt, wenn aber eine solche Bürgerrechtsverzichtleistung nicht einkomme, ihm von dem Rest seines Vermögens jährlich der Zins übermacht werden soll.“
Hievon wurde dem Waisen-  amt Regensperg zu Handen des Gemeindraths zu Seebach Kenntniß gegeben, und derselbe beauftragt, die Versilberung des Schuldeffecten für die Summe von 1000. fl. ohne Anstand vorzunehmen, und dem Meyer das Geld gegen gehörige Empfangsbescheinigung, unter Mittheilung des angeführten Beschlußes, welcher der L. Commißion des Innern und dem Bezirksstatthalteramt zu Regensperg zugestellt wurde, zu übersenden.
Sollten nun dem Joh. Rudolf Meyer die Zinse von seinem zurückgebliebenen Vermögen nicht jährlich übermacht worden seyn, so wird das L. Oberamt veranstalten, daß solches geschehe und gehörig nachgeholt werde, und in jedem Fall wird daßelbe, zu sorgfältiger Handhabung des Rathsbeschlußes vom 15ten July 1815. durch das L. Waisenamt anzeigen laßen, daß er, wenn er sein noch übriges väterliches Vermögen (deßen Bestand ihm bekannt zu machen ist) zu beziehen wünsche, durch ein legales Obrigkeitlich beglaubigtes Actenstück, welches der hiesigem hohen Regierung zu endlicher Verfügung einzusenden ist, darthun müße, daß er und seine allfällige Frau und Kinder das dortige Bür-  gerrecht besitzen, und daß er für sich und seine Frau und Nachkommen auf das hiesige Landrecht und das Bürgerrecht zu Seebach für alle Zeiten Verzicht leiste.
