Instruction betreffend die Salzzölle in den Cantonen Basel und Argau, und das Salzwesen überhaupt.
Da sich unter den von der Finanzcommißion bearbeiteten Instructionsgegenstände auch die in den Cantonen Basel und Argau von dem auf Rechnung des hießigen Standes transitierenden Französischen Salz geforderet werdenden Zölle befinden, – so wird die Salzdirection ersucht, einen bestimmten schriftlichen Bericht über die eigentliche Natur und Beschaffenheit dieser verschiedenartigen Salzzölle abzufaßen und als Beylage zur Instruction einzugeben. Bey gleichem Anlaß wird die Salzdirection eingeladen, dasjenige Gutachten über den das Salzwesen betreffenden Articul des vorjährigen Abscheids, für deßen Eingabe sie bereits unterm 14ten Jenner a. c. von dem Kleinen Rath ersucht ward, gefällig zu beförderen, damit die definitive Redaction der Instruction nicht aufgehalten werde.
