Kriegsgerichtliche Sentenz über den desertierten Rudolf Frey von Ottenbach, in Kayserlich-Französischen Diensten.
Das von dem Herren Landammann der Schweitz unterm 28sten dieß dem Kleinen Rathe mitgetheilte Urtheil, welches von dem betreffenden Kriegsgericht über den Rudolf Frey von Ottenbach, Corporal bey dem ersten Schweitzerregiment in Frankreich, wegen Desertion ausgefällt, und wodurch derselbe zu 15.jähriger Gefängnißstrafe verurtheilt worden ist, – wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick zur Communication an den Gemeindrath von Ottenbach und zu Handen der Verwandten des Frey, abschriftlich mitgetheilt, und Sr. Excellenz diese Bekanntmachung laut Mißiven verdankt.
