Majorennitätserklärung des Jacob Pfau von Winterthur.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 25sten passati vorgelegten Berichts und Gutachtens, betreffend die für den Jacob Pfau, Sohn des unlängst verstorbenen Baumwollenkartenmachers in Winterthur, angesuchte Majorennitätserklärung, beschließt:
1.) Da das Waisenamt Winterthur in diesem Geschäfte ganz nach An-  leitung des Gesetzes gehandelt, der junge Jacob Pfau das legale Zeugniß eines stillen und rechtschaffenen Menschen besizt, er überdieß bereits in sein vierundzwanzigstes Lebensjahr vorgerükt ist, mithin nur noch ein Jahr lang minderjährig bleiben würde, und da es für ihn und seine Familie wichtig ist, daß er in den Fall gesezt werde, den Beruf seines verstorbenen Vaters ohne Unterbrechung fortzusetzen, – so wird der mehrgenannte Jacob Pfau hiermit der Vormundschaft förmlich entlaßen und für majorenn erklärt.
2.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Waisenamt von Winterthur, und durch daßelbe, vermittelst einer gleichlautenden Abschrift, dem Jacob Pfau selbst zu Handen gestellt.
