Landammann mittheilt eine K. K. Französische Gesandtschaftsnote, wegen Aufnahme von Deserteurs und flüchtigen Kriegsgefangenen, und wegen häufigen Bannißements von Schweizeren.
Das Circulare des Bundeshaupts vom 19ten Julii d. J. enthält die Mittheilung einer sub 7ten Julii eingelegten K. K. Französischen Gesandtschaftsnote, über welche, in so weit als sie sich über die den benachbarten  Departements des Französischen Reichs von den häufigen, in der Schweiz ausgesprochen werdenden Bannisationsurtheilen her, zuwachsende Unsicherheit und Belästigung beschwerth, erst nach Eingang des Abscheids nach Maaßgabe der dießfalls vor der Tagsatzung selbst gefloßenen Reflexionen näher eingetretten werden kann; deren anderen, die in der Schweiz hin und wieder stattfinden sollende Duldung und Aufnahme von Deserteurs und entwichenen Kriegsgefangenen betreffenden Theil aber, der Herr Landammann den Lob[lichen] Ständen, und besonders den Grenzcantonen zu angemeßener Verfügung und allfällig nöthiger Remedur empfiehlt.
Ungeachtet über den ersteren Theil (welcher übrigens eine Beschwerde betrifft, zu der die hießigen Urtheilsprüche schwerlich je Veranlaßung gegeben haben), – vorerst noch der Leitfaden des Abscheids zu gewärtigen stehet, und der leztere den hießigen Canton in keiner Rücksicht zu betreffen scheint, – so will dennoch der Kleine Rath es nicht anstehen laßen, das Circulare, sammt seiner Beylage der Cantonspolizey abschriftlich zur Kenntniß und zum weiteren Verhalt zuzustellen; als worvon dem Herrn Landam-  mann (laut Mißiven) mit der Versicherung Kenntniß gegeben wird, daß man hierorts in der begründeten Zuversicht stehe, auch bisher zu keinen von den angeführten Beschwerden Anlaß gegeben zu haben.
