Beendigung der Berathung über das Kleider-Reglement der Milizen des Kantons Zürich.
Die Berathung über das von der L. Militär-Commißion unterm 27sten May hinterbrachte Reglement, betreffend die Kleidung und Equipirung der sämtlichen Militärs des Kantons Zürich, wurde fortgesetzt und beendigt. Die heute behandelten Abschnitte sind mit folgenden wenigen Abänderungen genehmigt worden.
a.) In dem Titel: Distinctionszeichen bey den Compagnien, ist mit der Bestimmung der Farbe der seidenen Schlinge, an welcher die Officiere der Scharfschützen den Jägerruf tragen, zuzuwarten, bis bekannt seyn wird, was für eine allgemeineydsgenößische Bestimmung die Militäraufsichtsbehörde dießfalls zu treffen für gut findet, um die angemeßene Gleichförmigkeit zu erzielen.
b.) Statt der Benennung Chirurg, ist überall, wo sie einfach oder zusammengesetzt zum Vorschein kommt, diejenige von Arzt zu gebrauchen.  
c.) In dem Titel: Kleidung und Distinctionszeichen der sämtlichen zum Stab gehörenden Officiere, sind nach: die Majoren zwey Epauletten mit Fransen und ein Port d’épée, die Worte: und Hutquasten mit Boillons und Schnüre durchzustreichen.
d.) In dem Titel: Kleidung und Distinctionszeichen des kleinen Stabspersonale, ist der Nachsatz in dem Artikel für die Tambur-Majoren: oder auch Tschako nach dem belieben des Chef und des Inspectors des betreffenden Corps, durchzustreichen.
Die L. Militär-Commißion wird nun die Ausfertigung und nöthigen Mittheilungen dieses dem Druck zu übergebenden Kleider-Reglements besorgen, wie es mit demjenigen vom 2ten Juny 1813. geschehen ist, und demselben nachstehende Einleitung voransetzen:
Die Militär-Commißion hat sich im Falle befunden, ein neues, mit dem revidirten Eydsgenößischen Militär-Reglement in Uebereinstimmung gebrachtes Reglement über die Kleidung und Equipirung der sämtlichen Militärs des hiesigen Kantons zu verfaßen.
Daßelbe ist von der hohen Regierung, wie es hier folgt, genehmigt, und zugleich von Hochderselben beschloßen worden:
Es soll sowohl die Militär-Commißion, welcher die Oberaufsicht  auf seine genaue Handhabe übertragen ist, als die sämtlichen Chefs aller Waffengattungen, strenge darüber wachen, daß weder von Officieren, noch Gemeinen, bey ihrer neuen Bekleidung und Equipirung von den Bestimmungen dieses Reglements in keiner Beziehung abgewichen werde, und daß man sich dabey genau nach den Modellen richte, welche zu diesem Ende bey der Militär-Commißion aufbewahrt liegen; zumalen die Dawiderhandelnden Verantwortung und Ahndung zu gewärtigen hätten.
