Schaffhausen übersendet den betreffenden Antheil an die Linthactien. Rathschlag über den bey diesen Geldsendungen sich ergebenden Verlurst.
Dem L. Stand Schaffhausen soll der Empfang des, in Folge Einladung Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, mit einer Zuschrift vom 21sten d. M. übersandten, den vierten Theil des Betrags der in dasigem Canton abgesezten 60. Linthactien, enthalten sollenden Kistchens, laut Mißiven bescheiniget, dabey aber bemerkt werden, daß, bey genauer Verification der darinn enthaltenen Geldsorten, dieselben, nach dem hießigen Geldcurs und dem beygelegten Bordereau, anstatt 3000. Franken nur 2993. Frk[en]. 9. Bz[en]. 3 Rapp[en] Schweitzervaluta rendieren, und man deßnahen den L. Stand Schaffhausen ersuche, den kleinen Manco von 6. Frk[en]. 7. Rpp[en]. nachzusenden.
Da bey diesem Anlaß die Frage im Allgemeinen entstanden, auf weßen Rechnung der sich allfählig ergebende Verlurst bey dem, dem hießigen Canton obligenden Geldverkehr in Bezug auf das Linthunternehmen, hauptsächlich in Rüksicht des so verschiedenen Werths der Brabänderthaler, zu sezen seye, – so wurde nöthig erachtet, die Finanzcommißion zu beauftra-  gen, über diesen Gegenstand dem Kleinen Rath ihren gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
