Mittheilung der von dem Großherzoglich-Baadischen Oberamt Schopfheim nachgesuchten Auszüge aus der Criminal-Procedur mit Daniel Voland.
Die von der Cantons-Polizey-Commißion unterm gestrigen Dato (in Folge Auftrags vom 24sten dieß) vorgelegten zwey Auszüge aus der im Jahr 1812. von dem hießigen Hochlobl. Obergericht mit einem gewißen Daniel Voland (oder von Land) geführten Kriminal-Prozedur, nämlich 1.) aus der dießfälligen Speziesfacti und 2.) aus dem obergerichtlichen Urtheil, welche enthalten, was auf den Voland unmittelbaren Bezug hat, und zur Beleuchtung seines Prozeßes erforderlich ist, – werden dem Großherzoglich-Baadischen Oberamt Schopfheim, in Antwort auf sein Schreiben vom 13ten dieß (laut Mißiven) mit der Bemerkung übersendet, daß die dem Voland  für 12. Jahre auferlegte Zuchthausstrafe in lebenslängliche Verbannung deßelben aus der gesammten Eydsgenoßenschaft abgeänderet worden sey.
