Vollmacht zum Abschluß eines Darlehens von 100,000. bis 160,000. Frk[en]. mit der Stadt Bremgarten.
Auf den von dem L. Anleihungs-Departement unterm 24sten d. M. durch das Mittel der L. Finanz-Commißion hinterbrachten Bericht und Antrag, betreffend ein mit dem L. Stadtrathe zu Bremgarten abzuschließendes Darlehen im Betrage von Frk[en]. 100,000. bis Frk[en]. 160,000, welche auf den Bau einer neuen Verbindungsstraße mit dem Kanton Zürich verwendet werden sollen, wurde die genannte Behörde, in Berücksichtigung, daß dieses Darlehen zur Beförderung eines Unternehmens, bey welchem auch der hiesige Kanton vorzüglich intereßirt ist, dienen soll, und daß die zur Sicherheit desselben anerbotenen Unterpfande und Garantien als vollkommen genügend angesehen werden können, von dem Kleinen Rathe zum Abschluße des besagten Darlehens unter nachstehenden Bedingnißen ermächtiget:
Gedachtes Capital wird von der Stadt Bremgarten im Laufe von 4. bis 6. Jahren in succeßiven Ablieferungen bezogen, zu 3 2/3. pro cent jährlich verzinset und 30. Jahre lang unabkündbar stehen gelaßen.
Die Rückzahlung kann seiner Zeit auf gegenseitige halbjährige Aufkündung in Jahresraten, welche vom Creditor nicht höher  als zu Frk[en]. 10,000., vom Debitor nicht höher als zu Frk[en]. 20,000. gestellt werden dürfen, Statt finden.
Die Unterpfande bestehen in 1109. Jucharten Waldung, nähmlich 180. Juchart Tannholz und 929. Juchart Eich- und Laubholz; ferner 200. Juchart Ackerland; und es verbürgen sich die sämmtlichen Bürger der Stadtgemeinde Bremgarten überdieß für dieses Darlehen mit ihrem Hab und Gut solidarisch.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Finanz-Commißion zu Handen des L. Anleihungs-Departements mitgetheilt.
