Die L. Stände Ury, Unterwalden ob dem Wald, und Appenzell I. R. mittheilen die Wahlen neuer Standeshäupter und deren Unterschriften.
Folgende Schreiben wurden verlesen, und beschloßen, die dießfälligen Mittheilungen (laut Mißiven) zu verdanken, und die Anerkennung der denselben beygefügten Unterschriften der neugewählten Standeshäupter zuzusichern:
a. Von L. Stand Ury, d. d. 9ten hujus, enthaltend die Anzeige, daß die am 6ten dieß abgehaltene Landsgemeinde den HHerrn Aloys Müller, gewesenen Statthalter, zum regierenden Landammann, und den HHerrn Joseph Mar. Zgraggen, bisherigen Kantons-Landsseckelmeister, zum Landstatthalter ernennt habe.
b. Von L. Stand Unterwalden ob dem Wald, d. d. 5ten hujus, welcher anzeigt, daß von der letztabgehaltenen Landsgemeinde die durch Beförderung des HHerrn Landsstatthalters Nicodem Spichtig zum regierenden Landam-  mann erledigte Stelle eines Landstatthalters in der Person des HHerrn Zeugherrn Leonz Bucher wieder besetzt worden sey; und
c. Von L. Stand Appenzell I. R. vom 1sten dieß, aus deßen Zuschrift sich ergibt, daß die am 29sten passati abgehaltene Landsgemeinde, auf Resignation des HHerrn Statthalters Krüse, den HHerrn Landshauptmann Joseph Anton Fäßler zu der Würde eines Landsstatthalters befördert habe, welchem in Abwesenheits- oder Krankheitsfällen des regierenden HHerrn Landammanns, die Unterzeichnung der Obrigkeitlichen Acten zukommt.
