Declarationen der hießigen Handelshäuser Blunschli und Wunderli, Günthart und Kündig, und Moser und Ryß, auf Französische Significationen.
Die von Herrn Bezirksstatthalter Geßner unterm 19ten dieß (in Folge Auftrags vom 5ten dieß) eingesandten Declarationen der hießigen Handelshäuser Blunschli und Wunderli, Günthard und Kündig, und Moser und Ryß, auf die denselben zugestellten Französischen Significationen, –  werden, da die Declaration der Herren Pfenninger und Schellenberg in Weißlingen von dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach noch nicht eingesendet worden ist, einstweilen noch ad acta gelegt, und nach Eingang dieser letzeren Declaration, mit derselben und mit der (laut Protocoll vom 14ten dieß) eingegangenen Declaration der Herren Joh. Jacob Biedermann und Compagnie, der K. K. Französischen Gesandtschaft übermacht.
