Einberufung des Großen Rathes zu Berathung einer Revision der Artikel unsrer Verfaßung über die Repräsentation in dieser Höchsten Behörde.
Die von dem Großen Rathe am 3ten d. M. niedergesetzte Commißion für Revision derjenigen Verfaßungsartikel, welche auf die Repräsentation in der obersten Landesbehörde und die dießfällige Wahlart Bezug haben, übergab heute dem Kleinen Rathe reglementarisch ihren zu Handen jener Hohen Stelle verfaßten, vom 15ten dieß datirten Bericht nebst dem Entwurfe eines Beschlußes über diesen Gegenstand.
Damit eröffnete MHochgeachter Herr Staatsrath Usteri, als gewesener Präsident der Commißion, im Nahmen derselben  mundlich den Wunsch und Antrag, daß auch von Seite der Hohen Behörde des Kleinen Rathes die möglichste Beförderung in die dießfällige Berathung gelegt, und der Großen Rath wieder auf Anfang oder wenigstens die Mitte künftiger Woche besammelt werden möchte.
Diese Commißionalarbeit wurde nun verlesen und demnach beschloßen, die Berathung des Gegenstandes in der nächsten Rathssitzung vorzunehmen, den Großen Rath aber auf Donnerstag den 25sten dieß einzuberufen, wozu die Kanzley beauftragt wurde. Der Commißionalbericht und Antrag soll also eiligst gedruckt und den sämmtlichen Mitgliedern der Höchsten Behörde mit dem in den Mißiven enthaltenen Einladungsschreiben zugestellt werden.
