Aufforderung zu der periodischen Berichtserstattung über den Zustand der Canzleyen.
Bey Gelegenheit der heutigen Erneuerung der drey vordersten Beamteten der Staatscanzley, wurde (auf geschehenen Anzug des HHerren Amtsburgermeisters) beschloßen, den sämmtlichen Regierungs-Departements und der Staatscanzley den 25sten §. des unterm 18ten Jenner 1806. von dem Kleinen Rath emanierten Canzley-Reglement in Rükerinnerung zu bringen, welcher also lautet:
„Vor Ende Decembris 1806, und hinfüro alle Jahre im December, solle über den Zustand der Staats-Canzley, von dem Ersten Staatsschreiber, und über denjenigen der Departements-Bureaux von den betreffenden Regierungs-Commißionen (welche jeweilen im November durch ein Circular hierzu einzuladen sind) dem Kleinen Rath ein schriftlicher Bericht hinterbracht werden, worinn besonders die Möglichkeit oder  Unmöglichkeit einer Reduction des angestellten Personals und der ausgeworfenen Besoldungen, auseinander zu setzen ist, und worüber der Kleine Rath, jeweilen vor Ende des Jahres, einen Entscheid faßen, mithin entweder eine angemeßene Reduction vernehmen, oder das angestellte Personale wieder für ein Jahr bestätigen wird.“
Demzufolge werden die Militar-Commißion, die Justiz- und Polizey-Commißion, die Finanzcommißion, die Commißion des Inneren, und die Staats-Canzley eingeladen, ihre dießfälligen Berichte im Lauf der könftigen Woche an den HHerren Amtsburgermeister einzugeben.
