Vorörtliche Anzeige von dem traurigen Hinscheid des HHerrn Alt-Landammanns Nicolaus Heer von Glarus. Bemerkungen in der Instruction wegen der Vacanz in der Militär-Aufsicht, des Oberst-Kriegs-Commißariats, und wegen der Claßification der Zölle.
Der vorörtliche Staatsrath gibt dem Kleinen Rathe in dem Kreisschreiben vom 31sten May Anzeige von dem (laut erhaltener Zuschrift Lbl. Standes Glarus vom 27sten May) am 25sten gl. M. nach langwieriger Krankheit erfolgten Absterben des hochwohlgebornen Hochgeachten Herrn Alt-Landammanns Niclaus Heer, und stellt den wichtigen und schweren Verlust dar, den nicht nur allernächst der Mitstand Glarus, sondern das allgemeine Vaterland durch den frühzeitigen Tod dieses wegen seiner vaterländischen Gesinnungen, tiefen Einsichten, ausgezeichneten Kenntniße und unermüdeten Thätigkeit vortrefflichen Eydsgenoßen erlitten. 
Die demselben von der Tagsatzung des Jahrs 1819. auf 3. Jahre übertragene Stelle in der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde (für deren Sitzungen derselbe auch noch dieses Frühjahr mit der ihm eigenen Pflichtergebenheit sich hieher verfügt, und soviel immer möglich an den Geschäften Theil genommen hatte) wäre in jedem Fall an der nächsten Tagsatzung erlediget worden, und es wird demnach der bereits im §. 16.  des Instructions-Circulars enthaltenen Bemerkung zufolge, eine neue Besetzung auf abermalige 3. Jahre Statt finden .
Hierüber ist also in dem gedachten Instructions-Artikel das Angemeßene einzuschalten. 
Und da zugleich die Stände durch das vorörtliche Kreisschreiben ersucht werden, ihre Ehrengesandtschaft mit eventueller Vollmacht zu versehen, damit, wenn nach dem Ermeßen der obersten Bundesbehörde die neue Besetzung der ebenfalls erledigten Stelle eines Eydsgenößischen Oberst-Kriegs-Commißärs also gleich vor sich gehen und hochdieselbe, nach vernommenen reglementarischem Vorschlag der Militär-Aufsichtsbehörde, den Mann gefunden haben sollte, welchem alle zu diesem höchst wichtigen Amte erforderlichen Eigenschaften anwohnen, die hohe Versammlung zur dießfälligen Wahl schreiten könne: so ist in dem Instructions-Entwurf zu bemerken, daß die Ehrengesandtschaft auch an dieser Wahl Theil zu nehmen begwältiget sey. 
Bey dieser Gelegenheit hat der Kleine Rath die Kanzley beauftragt, auch in den Instructions-Artikel (Circ. §. 32.) Zölle und Weggelder, in dem ersten Satz, wegen der nun durch den Verlust des verewigten HHerrn Alt-Landammann Heer ganz unterbrochenen Arbeit der Hochdemselben  von dem Vorort aufgetragenen Claßification aller in der Eydsgenoßenschaft bestehenden Zölle, Weg- und Brückengelder das Angemeßene zu bemerken. 
