Von dem unehlichen Conrad Boßhard gefordertes Kirchen- und Allmosen-Genoßsammen-Recht in Embrach.
Dem Herren Pfarrer und dem Stillstand zu Embrach, wird, auf ihren Bericht vom 28sten Februar, daß die Gemeinde Embrach, in Folge Rathserkanntnuß vom 21sten Septembris a. p., den zu Pfyn seßhaften Martin Boßhard Vater, und Heinrich Boßhard, Sohn, das Kirchen- und Allmosen-Genoßammen-Recht zu Embrach, durch einen Schein zugesicheret habe, daß aber seither ein gewißer Conrad Boßhard, unehlicher Sohn des obgedachten Martin, für sich, seine Frau und seine zwey Kinder, das nemmliche Recht verlangt habe, und dem Vernehmen nach, annoch ein zweyter unehlicher Sohn des Martin Boßhard mit dem nehmlichen Begehren einkommen werde, – rükantwortlich verdeutet, daß sich die dießfällige Verpflichtung der Gemeinde Embrach nicht weiter erstreken soll, als die Rathserkanntnuß vom 21sten Septembris a. p. solches mit sich bringt; welche andurch neuerdingen bestätiget wird.
