Bestimmung der Fleischtaxe für den Zeitraum von Martini bis Lichtmeß.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 8. dieß, in Berücksichtigung der gegenwärtigen  Verhältniße der Viehzucht und des Viehhandels, die Fleischpreise für den Zeitraum von Martini 1826. bis Lichtmeß 1827. folgender Maßen festgesetzt:
1 lb.
des beßten Rindfleisches
4. ß.
6. Hlr.
1 lb.
des geringern
4. " 
–    " 
1 lb.
Küh- und Hagenfleisch
3. " 
6.   " 
1 lb.
Extra-Kalbfleisch
5. " 
6.   "
1 lb.
ordinäres
4. "
6.
1 lb.
Schaaffleisch
4. "
–    "
1 lb.
Geiß- und Bockfleisch
2. " 
6.   " 
Hiervon wird der Lbl. Commißion des Innern, dem hiesigen Stadtrath zu Handen der hiesigen Mezgermeisterschaft und sämtlichen Oberämtern zu Handen der Landmezger Kenntniß gegeben, auch die neue Fleischtaxe in das hiesige Wochenblatt eingerückt. 
