Der Vorort Bern zeigt an, daß der K. Französische Gesandte, Herr Graf von Talleyrand, berufen, und der Herr Marquis de Moustier an seine Stelle ernannt worden sey.
Der Geheime Rath des Hohen Standes  und Vororts Bern berichtet den Ständen durch Kreisschreiben vom 4ten hujus, daß der Herr Graf von Talleyrand von seiner seit 15. Jahren bekleideten Stelle eines Königlich-Französischen Gesandten bey der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft abberufen und der Herr Marquis de Moustier zu seinem Nachfolger ernennt, bis zu deßen Ankunft aber einstweilen der Herr Chevalier de Failly als Geschäftsträger bezeichnet worden sey.
Dieser Mittheilung ist die Copie eines Abschiedsschreibens beygefügt, durch welches der Herr Graf gegen den Vorort zu Handen der Stände seine wohlwollenden Gesinnungen für die Eydsgenoßenschaft und sein lebhaftes Bedauern über die Trennung seiner nähern Verhältniße mit derselben auf eine gefühlvolle Weise ausspricht, welches auch, wie der Geheime Rath bemerkt, unverweilt auf angemeßene Weise beantwortet worden.
Diese Communication und Bemühung wird daher der vorörtlichen Behörde, unter Äußerung des hierseitigen Beyfalls, laut Mißiven beßtens verdankt.
