Erneuerte Niederlaßungsbewilligung dem Mathias Frank von Ribeauvillé, seßhaft in Meilen.
Auf den unterm 12ten d. M. von der Commißion des Innern hinterbrachten Bericht und Antrag, wurde dem in der Gemeinde Meilen seßhaften Mathias Frank von Ribauvillé im Oberrheinischen Departement, da sein Heymathschein in der Ordnung ist, und ihm rücksichtlich seiner Aufführung ein gutes Zeugniß zu Statten kommt, das verlangte Niederlaßungsrecht noch bis Ende des laufenden Jahrs bewilliget; in der Meynung, daß wenn derselbe nach Verfluß dieser Zeit sich noch länger in hiesigem Kanton aufzuhalten gedächte, er gehalten seyn solle, seinem dießfälligen Begehren einen erneuerten legalen Heymathschein beyzulegen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Innern, dem Herrn Oberamtmann von Meilen zu Handen der dasigen Gemeinde, und dem Petenten in einer besondern Ausfertigung zugestellt. 
