Die Meisterschaft der Kupferschmiede wird in dem Begehren, daß niemand als sie verarbeitetes Kupfer von Particularen ankaufen dürfe, abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern in Betreff der Beschwerde des E. Handwerks der Kupferschmiede, daß theils Herr Procurator Irminger, theils mehrere Feiltrager, Kupfergeschirr in Versatz genommen, angekauft und wieder verkauft haben, obschon nach den Gesetzen der Handel mit solchem ihrem Handwerke ausschließlich zugehöre, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 11ten hujus, in sorgfältiger Berathung erkennt, es könne den Particularen sowenig untersagt werden, eigenthümliches Kupfergeschirr als andere Mobilien und Handwerksartikel nach den Pfandgesetzen in beliebige Hand zur Hinterlage zu geben oder zu verkaufen, und also dem Begehren, daß alles und jedes in Particularhänden befindliche neuere oder ältere Kupfergeschirr nur wieder an das Handwerk verkauft werden dürfe, keineswegs entsprochen werden.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der betreffenden Meisterschaft Kenntniß gegeben. 
