Erwählung eines neuen Mitglieds in die Kornmarkts-Commißion.
MHochgeachten HHerrn Rathsherr Ott an der Thorgaß wird von MHochgeachten HHerren und Oberen die wegen anderweitiger vielfacher Regierungsgeschäfte nachgesuchte Entlaßung von der seit zehn Jahren als Mitglied der Hohen Regierung bekleideten Stelle eines Beysitzers bey der Kornmarkts-Commißion, mit verdientem Hochobrigkeitlichem Danke für Wohldeßelben sorgfältige und kluge Bemühungen in diesem wichtigen Geschäftszweige, bewilliget, und diese erledigte Stelle mit einmüthigem Zutrauen MHochgeachten HHerren Rathsherr Landolt  übertragen. Gegenwärtiger Beschluß soll MHochgeachten HHerrn Rathsherr Ott an der Thorgaß, MHochgeachten HHerrn Rathsherr Landolt, und dem L. Stadtrathe zugestellt werden.
