Beschwerde der sämtlichen Tavernenwirthe über Beeinträchtigung durch Speise- Schenk- und Zupfenwirthschaften.
Ein im Nahmen sämtlicher Tavernenwirthe in hiesigem Kanton eingereichtes Memorial d. d. 17ten hujus, welches die dringende und angelegene Bitte enthält, daß sie die hohe Regierung gegen mannigfache Eingriffe schützen wolle, welche sie von Speise- Schenk und Zapfen- Wirthschaften erleiden müßen, – wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zum Behuf einer, vereint mit der Lbl. Abgaben-Commißion anzustellenden nähern Prüfung und Einbringung ihres dießfälligen gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
