Reise des Königs von Würtemberg in die Schweitz.
Da der Herr Landammann der Schweitz, mit Seinem Circularschreiben vom 8ten hujus, anzeigt, daß Se. Majestät, der König von Würtemberg (laut erhaltenen officiellen Nachrichten) am Ende des laufenden oder im Anfang des kommenden Monats die landwirthschaftliche Anstalt des Herren Fellenberg in Hofwyl zu besuchen Willens sey, allein die Reise incognito zu machen wünsche, und sich jede öffentli-  che Ehrenbezeugung von Seite der Eydsgenoßenschaft verbitte; daher der Herr Landammann lediglich wünsche, daß in den vier Cantonen Schaffhausen, Zürich, Argau und Bern, die von Sr. Majestät durchreiset werden, von Seite der respective Regierungen, in ihrem und des Landammanns Namen, je einer ansehnlichen Person der Auftrag ertheilt werde, den Hohen Reisenden auf dem Cantons-Territorio zu begleiten, ihm allfählige Auskünfte zu ertheilen, u. s. f., – so sind zwar allervorderst die, auf sorgfältige Veranstaltung des Herren Amtsburgermeisters hin, durch Canzleycorrespondenz (laut Mißiven vom 15ten hujus) eingezogenen Berichte von Schaffhausen, Arau, und Bern, über die dortseits getroffenen, dießfälligen Anstalten zu gewärtigen, dann aber, auf deren Fundament hin und in Übereinstimmung mit denselben, auch hierorts das schiklich erachtende einzuleiten lediglich der Diplomatischen Commißion überlaßen, welche dießfalls dem Kleinen Rath seiner Zeit einen Bericht erstatten wird. An des Herren Landammanns Excellenz ist ein Recepiße (laut Mißiven) zu erlaßen. 
