Kleine Abänderung in der Redaction des Abchurungs-Instruments, betreffend die Baugarten-Mauer.
Der Stadtrath von Zürich, indem er mit seiner Zuschrift vom 11ten July den Empfang der ihm unterm 22sten Juny zugestellten Abschrift des, mit dem bereits ratificierten Entwurf gleichlautenden Abchurungs-Instruments bescheiniget, und derselben rüksichtlich der getreuen Erfüllung aller daherigen, für ihn erwachsenden Obliegenheiten, die wünschbaren Zusicherungen beyfügt, – verbindet damit einzig noch das Ansuchen, daß der Artikel in Bezug auf die Baugarten-Mauer, nach dem bestimmten Ausdruk der dießfälligen Rathserkanntnuß vom 11ten May vervollständiget, und Ihm die Befugniß, über diese Mauer, sowie über die übrigen Stadtmauern disponieren zu können, eingeräumt werden möchte.
Da der Kleine Rath kein Bedenken trägt, diesem Wunsch des Stadtgemeindraths zu entspre-  chen, so wird der Erste Staatsschreiber beauftragt, in der noch auszufertigenden Original-Acte des Abchurungs-Instruments, die dießfälligen nöthigen Abänderungen zu treffen, und jenen Artikel mit dem Innhalt, gedachter Raths-Erkanntnuß in Uebereinstimmung zu bringen.
