Die K. Preußische Gesandtschaft wird ersucht, für den Heinrich Friedrich Uster, welcher um Aufnahme in das Bürgerrecht seiner Muttergemeinde Zollikon bittet, die nöthigen Attestate beyzubringen.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 23sten passati einen Bericht und Gutachten in Betreff des von Heinrich Friedrich Uster, Seidenweber, eingelegten ehrerbietigen Landrechtsgesuches. Dieser Mensch, welcher sich schon mehr als ein Jahr in hiesigem Kanton aufhält, machte die Angabe, daß er ein Sohn des Ao. 1772. nach Berlin ausgewanderten und verstorbenen Heinrich Uster von Zollikon, Ao. 1778. in bemeldter Hauptstadt geboren und in der h. Dreyfaltigkeitskirche getauft seye. Verschiedene Umstände haben ihn schon vor  manchem Jahre von Berlin weg, und auf seinen Berufswanderschaften nach der Schweiz geführt, wo er in sein väterliches Bürgerrecht aufgenommen zu werden wünschte. Da sich nun aus dem Berichte ergibt, daß die Gemeinde Zollikon nicht ungeneigt wäre, den Wünschen des Petenten zu entsprechen, und auch über die Richtigkeit seiner Angaben eigentlich kein Zweifel obwalte, aber doch aller actenmäßige Beweis für dieselben fehle, so haben UHHerren und Obern erkennt, an den K. Preußischen Gesandten, Herrn Grafen von Meuron, zu schreiben, und demselben, unter Mittheilung dieser Verhältniße, anheimzustellen, ob er den Petenten zu Erreichung seines Wunsches unterstützen, und ihm theils einen Taufschein, theils die nöthigen Zeugniße zu Bestätigung seiner Aussagen zu verschaffen die Gefälligkeit haben wolle. 
