Der Schauspiel-Director Wolf zu Memmingen wird mit seinem Ansuchen um Bewilligung theatralischer Vorstellungen abgewiesen.
Dem Herrn Eduard Wolf, Schauspiel-Director, ist auf sein aus Memmingen unterm 12. d. M. an hiesige Regierung gerichtetes Ansuchen, daß ihm gestattet werden möchte, nächstkünftiges Spätjahr in hiesiger Stadt mit seiner Schauspiel- und Operngesellschaft theatralische Vorstellungen zu geben, durch die Staatskanzley (laut Mißiven) zu erwiedern,  daß in sein Gesuch nicht eingetreten werden könne.
