Verfügung des Herren Landammanns, wegen des zu Gunsten der Herren Schultheß und Orell in Zürich, auf Forderungen von Seipel und Compagnie in Ulm, gelegten Sequesters.
Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, schreiben unterm 22sten d. M.: „Nachdem die Einwendungen der Königlich-Würtembergischen Gesandtschaft gegen die Sequester-Anlegung zu Gunsten des hießigen Handelshauses Caspar Schultheßen se[lig] Erben und Orell, auf verschiedene, dem in Concurs gefallenen Handelshause Seipel und Compagnie in Ulm zustehende Forderungen in den Cantonen St. Gallen und Graubündten, von dem Landammann der Schweiz, nach Anleitung des Schreibens der hießigen Regierung (vom 6ten Augusti d. J.) gründlich widerlegt, von Seite der Würtembergischen Regierung seither ein gänzliches Stillschweigen darüber beobachtet worden, und der entworfene Tractat über Gleichstellung der gegenseitigen Angehörigen in Concursen bey Falliments-Fällen, erst nach erfolgter Ratification in Kraft erwachsen soll; so nehme der Herr Landammann keinen Anstand, der hießigen Regierung zu eröffnen, daß da das Ansuchen der Herren Schultheß und Orell allerdings in der Billigkeit gegründet scheine, Hochderselbe auch keinen Grund  einsehe, aus welchem den gedachten Sequester-Anlegungen die gewünschte gerichtliche Folge nicht gegeben werden sollte. Im Fall demnach, daß die Dazwischenkunft des Herrn Landammanns in dieser Angelegenheit die Erledigung derselben bis dahin verhinderet hätte, – so erkläre Hochderselbe hiermit dieses Hinderniß als gänzlich gehoben, und lade die hießige Regierung ein, das angemeßen erachtete in der Sache zu verfügen.“
Von diesem Innhalt des eingekommenen Schreibens Seiner Excellenz, wird den Herren Schultheß und Orell zu ihrer Kenntniß und zweckdienlich findendem Gebrauche hierdurch Mittheilung gegeben. Dem Herrn Landammann wird diese Anzeige laut Mißiven verdankt.
