Die Viehdieben Caspar und Johannes Huber, Jacob Hofstetter und Heinrich Widmer von Obermettmannstetten, werden dem L. Obergerichte zur Beurtheilung überwiesen.
Da die Regierung des L. Standes Zug, auf die ihr angetragene Auslieferung der in hiesigem Verhaft befindlichen Viehdieben, Caspar Huber, Johannes Huber, Jacob Hofstetter und Heinrich Widmer von Obermettmannstetten, mit Zuschrift d. d. 28sten passati, den Wunsch äußert, daß dieselben von hiesigem Tribunale beurtheilt werden möchten, weil sie sich einerseits nicht allein auf ihrem Territorio vergangen, und anderseits die hiesigen Justiz- und Correctionsangestellten besonders dazu geeignet seyen, diesen Prozeß zu  beseitigen, – so haben UHHerren und Obern, zumal auf den von der L. Kantonspolizwey-Commißion gefallenen Bericht, daß noch neue Verbrechen von diesen Leuten entdeckt worden, erkennt, das Geschäft (laut Mißiven) dem L. Obergerichte zur Beurtheilung zu überweisen.
Hievon wird der L. Kantonspolizey-Commißion, und der Regierung des L. Standes Zug Kenntniß gegeben.
