Landrechtsbegehren des Friedrich Salle, Wagners von Braunschweig.
Das Landrechtsbegehren des Friedrich Salle, Wagners von Braunschweig, vom 6ten dieß, der schon 15. Jahre in der hiesigen Stadt sich aufhält, und seit 1803. mit einer hiesigen Bürgerstochter verheyrathet ist, wird mit den beyden beyliegenden Attestaten, zu welchen noch andere gehören, von denen ein Theil hinter der Gemeinde Münchaltorf, wo der Petent auf den Fall der Landrechtsertheilung, das Gemeindsbürgerrecht erhalten hat, und ein anderer Theil in dem Archiv der Verwaltungskammer liegen soll, der Commißion des Innern überwiesen, damit dieselbe sich bemühe, die Requisite dieses Begehrens und seine Zuläßigkeit überhaupt zu untersuchen, und dieser Behörde einen Bericht mit ihrem Gutachten zu hinterbringen.
