Obergerichtliche Strafsentenz über Jacob Spörri, aus dem Steinshof, Gemeind Sternenberg.
Die von dem Obergericht unterm gestrigen Dato über den Jacob Spörri aus dem Steinshof, der Pfarre Sternenberg, wegen mehrerer begangener Diebstähle ausgefällte Strafsentenz, – wird der Polizey-Commißion überwiesen, um dieselbe mit Rücksicht der darin der Regierung anheimgestellten Commutation der Zuchthausstrafe des Spörri in mehrjährige Versorgung im Ausland, in Vollziehung zu setzen.
Dem Obergericht wird von der getroffenen Verfügung rück-  antwortlich Kenntniß gegeben.
