Wahl des Herren Zeugherr Breitinger zum Contingents-Artillerie-Inspector.
Da das von der Hohen Tagsatzung genehmigte, allgemeine Militar-Reglement, in demjenigen Abschnitt, welcher die Bildung des Eydsgenößischen Artillerie-Contingents betrifft, die Bestimmung enthält: „Daß die betreffenden Regierungen einen Inspector ernennen sollen, welchem, unter Leitung der Militarbehörde des Cantons, die Aufsicht und Besorgung sowohl des personellen, als des materiellen seines Artillerie-Contingents, aufgetragen ist“, – und da die Militar-Commißion in einer sorgfältigen Weisung vom 20sten Novembris den Wunsch geäußeret hat, daß diese Inspectorstelle für hießigen Canton fürdersammts besezt werden möchte, – so ist zu der dießfälligen Wahl geschritten und die Ar-  tillerie-Inspectorstelle mit einmüthigem Zutrauen dem von der Militarcommißion hiefür vorgeschlagenen HHerren Oberstlieutenant und Zeugherr David Breitinger von hier, Mitglied des Großen Raths, aufgetragen worden; als worvon Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz (laut Mißiven) Kenntniß zu geben, und Hochderselbe zu ersuchen ist, die angemeßene Einleitung zu treffen, damit der neuerwählte hießige Inspector, nach Anleitung des Reglement, mit dem Eydsgenößischen Oberinspector der Artillerie in Verbindung und Correspondenz gesezt werde. Eben so ist auch der Militarcommißion hiervon Kenntniß zu geben.
