Das Bundeshaupt mittheilt das Auslieferungsgesuch des K.Italiänischen Agenten, betreffend die Tyrolischen Ruhestörer François Gasser und Joh. Baptista Omizzolo.
Die von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm 11ten dieß dem Kleinen Rathe per Circulare mitgetheilt Note des K. Italiänischen Diplomatischen Agenten, worinn derselbe die sorgfältige Aufsuchung, und im Betrettungsfall die Auslieferung zweyer gefährlichen Ruhestörer,  François Gasser und Joh. Baptista Omizzolo, verlangt, welche beschuldiget werden, durch ihre Umtriebe neuerdings den Geist der Empörung im Tyrol zu erwecken getrachtet zu haben, – wird von Seiner Excellenz mit der Bemerkung begleitet, daß die gewichtsvollen Gründe, auf welchen dieses Begehren beruhe, und die Beschaffenheit der den Flüchtigen zur Last gelegten Verbrechen, den Herrn Landammann jeder weiteren Erörterung überheben; Hochderselbe hege die Zuversicht, daß sämmtliche Eydsgenößischen Regierungen sich es zur angelegenen Pflicht machen werden, alle in ihren Kräften ligenden polizeylichen Verfügungen zu treffen, damit wo möglich dem Ansuchen der K. Italiänischen Regierung entsprochen werde.
Der Kleine Rath hat deßwegen beschloßen, daß die Note des Italiänischen Herrn Agenten, mit dem derselben beygefügten Signalement, der Polizey-Commißion zu nöthiger Veranstaltung abschriftlich mitgetheilt werden soll, um die Arretierung und Auslieferung der beyden Flüchtlinge, wenn sie sich irgendwo in hießigem Canton betretten ließen, zu bewirken.
Von dieser Verfügung wird Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann  rückantwortlich Kenntniß gegeben.
