Jährlicher Amtsbericht der Forst-Polizey-Commißion.
Der unterm 17ten Decembris a. p. von der verordneten Forstpolizey-Commißion hinterbrachte, mit mehreren tabellarischen Conspecten und einer Forstcarte versehene Amtsbericht, betreffend den Zustand der sämmtlichen Waldungen, und insbesondere der Gemeinds- und Corporations-Waldungen des hießigen Cantons, – wird zur Einsicht der Rathsglieder auf das Bureau gelegt, um in der Folge an einem von dem HHerren Amtsburgermeister zu  bestimmenden Ratstag verlesen und in Berathung genohmen zu werden.
