Erneuerung der Gemeindammänner in den Oberämtern Wädenschweil, Grüningen, Greiffensee und Andelfingen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung der Berichte der Lbl. Oberämter Wädenschweil d. d. 10ten passati, Grüningen d. d. 28sten pass. über die Verrichtungen der Herren Gemeindammänner während der wiederum abgelaufenen 2. jährigen Amtsdauer, das sich ergeben, daß dieselben ihren Verpflichtungen im Ganzen ein Genügen geleistet, und mehrere davon sich durch Thätigkeit und Eifer ausgezeichnet, diese  sämtlichen Beamten wieder mit Zufriedenheit und in Erwartung fernerer getreuer Dienste bestätigt, wovon den respectiven Oberämtern zu Handen der betreffenden Gemeinden Kenntniß gegeben wird. 
Im Oberamt Wädenschweil.
Die Herren Gemeindammänner 
Jacob Blattmann in Wädenschweil. 
Heinrich Hiestand in Richterschweil. 
Heinrich Staub in Schönenberg. 
Hs. Heinrich Lattmann in Hütten.
Johannes Stapfer in Horgen. 
Heinrich Strickler in Hirzel.
Hs. Heinrich Staub in Oberrieden. 
Jacob Kölliker in Thalweil.
Jacob Nägeli im Böndler zu Rüschlikon.
Jabob Nägeli auf Brunnen zu Kilchberg. 
Heinrich Maurer zu Adlischweil. 
Heinrich Huber zu Langnau. 
Im Oberamt Grüningen. 
Die Herren Gemeindammänner
Johannes Zollinger zu Grüningen.
Heinrich Spörri zu Wetzikon. 
Joh. Heinrich Schneider zu Goßau. 
Hs. Jacob Pfister zu Bubikon.
Hs. Caspar Haupt zu Rüti. 
Hs. Rudolf Kindlimann zu Wald.
Caspar Spörri zu Fischenthal. 
Hs. Jacob Schaufelberger zu Hinweil. 
Rudolf Hotz zu Dürnten.
David Bürgi von Adentschweil. 
Im Oberamt Greiffensee. 
Die Herren Gemeindammänner
Salomon Pfister von Greiffensee. 
Hs. Jacob Hochstraßer von Egg.  
Jacob Muggli zu Münchaltorf. 
Heinrich Schaufelberger zu Maur. 
Hs. Conrad Bünzli zu Volkentschweil. 
Hs. Heinrich Berchtold zu Uster. 
Hs. Jacob Ochsner zu Schwerzenbach. 
Ludwig Gachnang zu Fällanden. 
Felix Schuhmacher zu Dübendorf. 
Hs. Ulrich Hofmann zu Wangen. 
Oberamt Andelfingen. (ebenfalls die bisherigen.)
