Fortgesezte Berathung über die Criminalprocedur.
Die Berathung über den Entwurf der Criminalprocedur wurde fortgesezt, und erstrekte sich vom 316ten §. bis zu Ende des Capitels 5. welches noch den Titel E. Beweis durch das Befinden der Kunstverständigen, und den Titel F. Beweis durch Anzeigungen oder Indicien, in sich faßt, und dann ferner über das 6te Capitel, Vollständigkeitserklärung.
Die gutbefundenen Veränderungen, so wie die Abänderungen derjenigen Artikel, welche sich in dem Entwurfe auf zwoo Sectionen des Obergerichts bezogen, sind in dem Manuscripte bemerkt.
