Herr Landammann der Schweiz, wegen dem terminus a quo der Ausbezahlung der Retraitegehalte für ehemahlige Französische Schweizerofficiers.
Ebenso ist auch die rükantwortliche Anzeige Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz vom 18ten hujus, daß er aus Veranlaßung des hießigen Schreibens vom 9ten hujus, die Eydsgenößische Gesandtschaft in Paris beauftragt habe, die näheren Erkundigungen über den terminus a quo der Retraitegehalte ehemahliger Schweizerischer Militairs in Französischen Diensten, einzuziehen, und, falls sich daraus ergeben sollte, daß würklich einige ihre Retraitegehalte nicht erst vom Tag der Erledigung ihrer individuellen Pensionsgesuche, sondern  vom 10ten Septembris a. p. an, als dem Dato des dießfälligen allgemeinen kayserlichen Decrets, ausbezahlt erhalten hätten, allen Betreffenden die gleiche Begünstigung auszuwürken, – in Gewärtigung weiteren Erfolgs lediglich ad acta zu legen.
