St. Gallischer Warnungsverruf gegen Josua Lenggenhager von Wattwyl, und Joseph Häuseberger von St. Peterszell.
Der von dem L. Stand St. Gallen sub 4ten hujus eingesandte War- nungsverruf gegen die dabey signalisierten Josua Lenggenhager von Wattwyl und Joseph Häuseberger von St. Peterzell, im District Obertoggenburg, – wird in die öffentlichen Blätter eingerückt, die dießfälligen Exemplare der Polizeycommißion zu angemeßener Verfügung zugestellt, und von diesen Dispositionen dem L. Stand St. Gallen (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
