Landammann der Schweiz, wegen K. Bayerischen geflüchteten Insurgenten und Deserteurs.
Da der Königl. Bayerische Minister Resident bey der Eydsgenoßenschaft, aus Auftrag seines Hofes, sich bey der obersten Bundesbehörde über die Aufnahme, welche geflüchtete Insurgenten aus dem Vorarlberg und Deserteurs aus den K. Bayerischen Regimenteren, in der Schweiz finden, beschwert, und begehrt hat, „daß, in Gemäßheit der wiederholten Verheißungen der Cantonalbehörden, keine ohne Legitimation oder Päße herumwandernde Bayerische Angehörige aufgenohmen, und alle flüchtige Insurgenten und Deserteurs (besonders aber die in dem eingesandten Verzeichniß benannten) zurükgewiesen oder über die Grenze geschaft werden;“ – und Se. Excellenz die Cantonsregierungen in dem dießfälligen Kreisschreiben vom 27sten dieß einladet, in so weit die entsprechenden Verfügungen anzuordnen, als es so unbestimmte Angaben und Verzeichniße möglich machen, – so wird das eingekommene Schreiben mit seinen Beylagen der Landjäger-Commißion abschriftlich zugestellt, um Befehl zu ertheilen, daß kein K. Bayerischer Unterthan ohne gehörigen Paß in hießigem Canton geduldet, son-  dern solche, die sich dießfalls nicht gehörig ausweisen können, über die Grenze geführt werden.
Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, wird von dieser Erneuerung der schon längst getroffenen Verfügung rükantwortlich Kenntniß gegeben.
