Im Würtembergischen arretierte Baumwolle der Herren Meyer und Fäsi.
Die ehrerbietige Bittschrift des hießigen Handelshauses Meyer und Fäsi vom 2ten November, betreffend zwey ihnen zuständige, im Königreich Würtemberg arretierte Parthien Baumwolle, – wird der Diplomatischen Commißion in die Hand gelegt, um zu berathen und dem Kleinen Rath anzutragen, ob und was, rüksichtlich auf die aus den allseitigen Maaßnahmen wegen der Colonialwaaren entstehenden Verflechtungen in Bezug auf den Verkehr mit den benachbarten deutschen Staaten, einzuleiten seyn möchte. Damit aber inzwischen keine nachtheilige Disposition über obbenanntes Eigentum der Herren Meyer und Fäsi erfolge, – ist an den K. Würtembergischen Gesandten, Herren von Arrand, das in den heutigen Mißiven nachzulesende Promotoriale erlaßen worden.
