Das Großherzogl. Baadische Bezirksamt Emmendingen bittet, die Kleider des verstorbenen Schmieds Johannes Meyer von Göppingen zu versteigeren.
Das Großherzoglich-Baadische Bezirksamt Emmendingen ersucht unterm 22sten dieß, in Antwort auf den hießigen Erlaß vom 9ten dieß, daß die in hier ligenden Kleider des dort verstorbenen Schmiedes Johannes Meyer von Göppingen beliebig versteigeret, und der Erlös dem dortigen Bezirksamte übersendet werden wolle. 
Dieses wird die Cantonspolizey-Commißion zu veranstalten und in’s Werk zu setzen ersucht.
