Erlaßung des Bettagsmandats.
Es haben UHHerren und Obern einen von der Staatskanzley eingebrachten Entwurf zu dem Mandat über die Feyer des auf den 8ten Herbstmonath angeordneten Bettags, wohl und zweckmäßig abgefaßt gefunden und erkennt, es solle solcher nun-  mehr in einer angemeßenen Anzahl von Exemplaren gedruckt, Sr. Hochwürden, Herrn Antistes Heß, mit dem Ersuchen zugestellt werden, die Versendung derselben an die E. Geistlichkeit zu Stadt und Land zu besorgen, und dabey den Herren Pfarrern die angemeßene Anleitung zu ertheilen, damit das Mandat Sonntags den 28sten d. M. in allen Kirchen von der Kanzel verlesen, und jedermann zu christlich geziemender Feyer vorbereitet werde.
Ferner wird davon sämtlichen Oberämtern Mittheilung gemacht, und denselben der Auftrag ertheilt, den Unterbeamten und Gemeindräthen ein Exemplar zu Handen zu stellen, damit sie auf allgemeine Beobachtung der in dem Mandate enthaltenen Policeyvorschriften halten, als worüber auch die HHerren Oberamtmänner sorgfältig zu wachen beauftragt sind; und endlich werden die Oberämter Zürich und Andelfingen beauftragt, den katholischen Pfarren Zürich, Dietikon und Rheinau, die erforderlichen Mittheilungen und Anweisungen zugehen zu laßen.
Bettagsmandat.
Wir Burgermeister und Rath des Standes Zürich, thun hiermit, nebst Versicherung unsers wohlgeneigten Willens, allen unsern lieben  und getreuen Kantonseinwohnern zu wißen:
Daß wir den von der hohen Tagsatzung alljährlich auf den Herbstmonath angeordneten gemeineydsgenößischen Dank- Buß- und Bettag mit andern Lbl. Ständen für dieses Jahr auf Donnerstag den 8ten Herbstmonath festgesetzt haben, zu deßen würdigster Feyer wir alle unsre lieben Kantonseinwohner nachdrücklichst auffordern.
Hocherwünscht wird Euch der Ruf Eurer Regierung in diesem segensreichen Jahre seyn, um Eure dankerfüllten Herzen vor dem Allerhöchsten in Anbetung seiner Allmacht und Güte auszuschütten, denn nicht nur das Flehen um Rettung und Hülfe in Tagen der Noth, sondern auch das Gefühl des tiefempfundenen Dankes für seine überschwengliche Güte, soll den wahren Christen zu dem Altare des Gebers alles Guten führen, damit er sich im Glücke nicht überhebe, sondern sich einpräge, daß nichts sein eigenes Verdienst, aber alles Gottes Gnade ist.
Dieses sey die herrschende Empfindung bey der Feyer des bevorstehenden vaterländischen Festes, und unsre Anbetung werde durch die Betrachtung der unnennbaren Wohltaten, welche seine Vaterhand wieder im Laufe eines Jahrs über uns ausgegoßen hat, erhöht.
Unerschütterlich steht die Grundveste  seiner seligmachenden Kirche, deren immer weiter strahlendes Licht sich in alle Theile der Erde verbreitet. Darum wandelt, Ihr Bekenner rein evangelischer Lehre, muthig auf der dadurch erhallten Bahn fort, und laßet Euch nicht von lockenden Irrlichtern täuschen, welche in die Abgründe verderblicher Finsterniß führen. Hütet euch, das Wort Gottes durch selbst geschaffene Begriffe und Zusätze zu verkehren, oder durch das Spiel einer ungezügelten Einbildungskraft aus Heil in Verderben zu verwandeln, und überhebet Euch nicht in eitelm Selbstvertrauen, welches mit blindem Schritte seinem Falle entgegen geht.
Kräftig gestaltet sich wieder, in Ruhe und Eintracht, der vaterländische Bund, und es keimen in seinem neuen Erblühen für unsere Enkel die gleichen Früchte, welche die in Gott ruhenden tapfern und weisen Vorfahren einst auch für uns gepflanzt hatten. Inbrünstig steige daher unser Gebet zu dem Allerhöchsten um gnädige Beschützung desselben empor; täglich mehre sich Bürgertreue und Gemeinsinn, und es verbleibe unter uns nur der Wahlspruch: 
für Gott und Vaterland!
Eben so segensreich ist das Wachsthum unsers Kantons in allen geistlichen und leiblichen Gaben. Milde Gesetze, gute Handhabe der Gerechtigkeit und Ordnung, treue und eifrige Sorge der würdigen Kirchen- und  Schuldiener für Religiosität und Sittlichkeit, für Reinigung der Begriffe und Ausbreitung nützlicher Wißenschaften; eine im ganzen Volke rege Thätigkeit zu Vermehrung des allgemeinen Wohlstandes, welche dieses Jahr, von der noch selten erlebten, in Feldern und Weinbergen prangenden Fülle der Natur begleitet, auch die Thränen aller Dürftigen und Nothleidenden trocknet, sind die überströmenden Quellen, welche Gottes Güte uns eröffnet hat.
Unvermögend ist die schwache menschliche Sprache, alle diese Wohlthaten würdig zu preisen; allein nicht bloß der Dank der Zunge ist dem Geber aller dieser Wohlthaten ein angenehmes Opfer, sondern derjenige des Strebens nach unserm eignen Heile und darum soll sich unser Preis werkthätig bezeigen, durch eine strenge Selbstprüfung und ein reumüthiges Bekenntniß unsrer Sünden, durch Belebung religioser Gefühle zu wahrer Frömmigkeit, festen Vorsatz zur Beßerung, und getreue Erfüllung der von unserm göttlichen Erlöser vorgezeichneten Christenpflichten gegen Gott, gegen unsern Nächsten, und gegen uns selbst, damit wir uns seiner Gnade würdig machen, und auch diese Zeit seiner Güte zu einer Vorbereitung auf die Tage der Prüfung wohl benutzen.
Für diese heiligen Zwecke versammelt Euch zur Feyer des vaterländi-  schen Bett- Buß- und Danktages in dem Tempel Euers Herrn, vernehmet die stärkenden und ermunternden Worte eurer Kirchenlehrer, erhebet die inbrünstigsten Gebete zu dem Allmächtigen um fernere Gnade und Schutz für unser theures Vaterland und seine Kirche, um Beförderung wahrer Religiosität, Sittenreinheit und Vaterlandsliebe, sowie um Befestigung der gefaßten guten Entschlüße und Vorsätze, und weihet diesen Tag der reinsten Andacht und den liebevollen Werken der Mildthätigkeit, so wird das hohe Fest würdig begangen, Gott angenehm seyn, und unserm Vaterlande zum Segen gereichen.
Um nun diese wohlmeinende Absicht sicherer zu erreichen, verordnen wir, daß Sontags den 28sten Augstmonath die Abhaltung des heiligen Bettags angekündigt, und jedermann zu der am 4ten Herbstmonath zu haltenden Vorbereitung sowohl, als zu dem auf Donnerstag den 8ten bestimmten Bettag, und zudem an diesen beyden Tagen zu haltenden Abendmahlsgenuß kräftigst ermahnt und erinnert werde.
Damit dann auch die würdige Feyer dieser Tage durch nichts gestört werde, sollen an diesen beyden Communionstagen und andern Abenden vorher, alle Wirths- Bad- und  Schenkhäuser für jedermann (fremde Reisende und ordentliche Kurgäste ausgenommen) beschloßen gehalten, keinerley Geräusch verursachende Zusammenkünfte, überhaupt nichts, was Aergerniß geben oder dem Zweck dieser Communions- und Bettagsfeyer hinderlich seyn könnte, geduldet werden.
Hierauf haben sämtliche Vollziehungsbeamten, Stillstände und Gemeindräthe sorgfältig zu wachen, und wenn je dagegen gehandelt würde, die Fehlbaren gewißenhaft an Behörde zu laiden.
Wir versehen uns aber nicht nur zu den Beamten, sondern zu allen Einwohnern unsers Kantons, daß sie sich dieser Verordnung bereitwillig fügen, und in allem mitwirken werden, die pflichtmäßigen Absichten der Regierung zu erreichen und zu befördern, wozu wir Gott um seinen Segen bitten!
Gegeben in unsrer Rathsversammlung, den 13ten Augstmonath 1825.
Der Amtsburgermeister,
Wyß.
Der zweyte Staatsschreiber.
Hottinger.
