Bürger- und Landrechtsgesuch für den von Susanna, gebohrne Weber von Urdorf, jetzt verehelichte Kündig, mit Johannes Breisch von Nekar-Denzlingen unehelich erzeugten Knaben.
Laut der Weisung des L. Ehegerichts vom 6ten dieß, ist die Susanna,  gebohrne Weber, von Urdorf, jezige Ehefrau des in hier in der Großmünstergemeinde wohnhaften Jacob Kündig von Dürstelen, der Pfarrey Hittnau, bey ermeldtem Tribunal mit dem Ansuchen eingekommen, daß ihrem mit dem Bäckerknecht Johannes Breisch von Neckar-Denzlingen [sic!], im Königreich Würtemberg, unter ehelichem Versprechen erzeugten, am 31sten December 1799 von ihr gebohrnen, laut Urtheil des Distriktgerichts Zürich vom 24sten Aprill 1800 ermeldtem Breisch als ehe- [,] ehr- und erblich zugesprochenen Knaben, welchem das väterliche Heymathrecht unmöglich ausgemittelt werden könne, und für den der Gemeindrath zu Urdorf den Heymathschein, welcher dem hießigen Stadtrath vorgewiesen werden sollte, verweigere, – zu dem Gemeindsbürgerrecht in Urdorf und zu dem hießigen Landrecht verholfen werden möchte.
Dieses Schreiben mit seinen Beylagen wird der Commißion des Innern zur Untersuchung, womöglicher Beredung der Gemeindsvorsteherschaft zu Urdorf zur Annahme dieses Heymathlosen Knaben, und zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen. 
