Bewilligte Unterstützung der Schulgemeinde Erikon der Pfarre Wildberg zu ihrer neuen Schuleinrichtung.
Auf das angehörte Empfehlungsschreiben des Lobl. Erziehungsrathes vom 26sten d. M, wurde der kleinen und armen Schulgemeinde Erikon der Pfarre Wildberg, an die Kosten ihrer neuen Schuleinrichtung, wozu sie ein Haus um 450. fl. gekauft hat, eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 160. Frk[en]. aus der Staats-Caßa bewilligt, welches dem Erziehungsrath und der Finanz-Commißion anzuzeigen ist. 
