Recurs der hiesigen Meisterschaft der Schuhmacher, wider einen Beschluß der Commißion des Innern, den Schuhmacherlehrling Joh. Heinrich Weber von Wytikon betreffend.
Ein vom 31. v. M. datirtes Memorial der hiesigen Meisterschaft des Schuhmacherhandwerks, womit dieselbe wider einen Beschluß der Lbl. Commißion des Innern, welcher dem Schuhmachermeister Wild von Hirslanden gestattet, den Heinrich Weber von Wytikon in die Lehre zu nehmen, an den Kleinen Rath recurrirt, wird benannter Commißion zur Berichtserstattung überwiesen, zugleich aber die Staatskanzley beauftragt, vorerst dafür besorgt zu seyn, daß das Memorial, wie es sich gebührt, von dem Obmann und dem Schreiber des Handwerks unterzeichnet werde.
