Ernennung des Herrn Jakob Christoph Ziegler als Obersten des Succurscontingents.
Der Kleine Rath ist, in Folge seines unterm 12ten. December ai. pti. in betref der Organisation des Succurskontingents gefaßten Beschlußes, nach angehörtem Gutachten und Dreyervorschlag der Militairkommißion vom 30sten. pti., zu der Wahl des Obersten unsers Succurskontingents geschritten, und hat zu dieser Stelle den Herrn Oberstlieutenant Jakob Christoph Ziegler ernannt, in der gegründeten Zuversicht, daß derselbe vermittelst seines anwohnenden Eifers, und vorzüglichen militarischen Kenntnißen auch in dieser Eigenschaft dem Vaterlande die heilsamsten Dienste leisten werde. Hierbey wurden dem Herrn Oberst Ziegler als Entschädigung, und zu Bestreitung der von Amtswegen auf denselben fallenden Ausgaben, Eintausend Schweizerfranken nebst einer Pferdration, für das erste Jahr seiner Dienstzeit bestimmt. Durch gegenwärtige Erkanntnuß soll der Herr Oberst Ziegler zum Antritt der ihm zutrauensvoll übertragenen Stelle eingeladen werden.
