Circulare an sämtliche L. Stände und eventuelle Bestimmung des hiesigen Standes-Voti in Bezug auf die an seine Majestät, den Kaiser von Rußland, zu erlaßende Erklärung über die Einladung zum Beytritt zu der heiligen Allianz.
Da der Hochlobl. Staatsrath, in Folge des Tagsatzungsbeschlußes vom 17ten Augusti a. c., eine sorgfältige Prüfung des von Sr. Majestät, dem Kaiser von Rußland, durch seinen Geschäftsträger, Herrn Baron von Krudener, an die Eydsgenoßenschaft gelangten Antrages, zum Beytritt zu dem am 26sten Herbstmonat v. J. in Paris zwischen Ihro Majestäten, dem Kayser von Oesterreich, Kayser von Rußland, und König von Preußen, errichteten heiligen Bunde, vorgenohmen hat, und dem Kleinen Rathe einen ausführlichen und sorgfältigen Bericht über diesen Gegenstand nebst verschiedenen Belegen, vorzüglich aber dem Entwurf eines dießfälligen Circularschreibens an sämtliche Stände  und einem Project de Declaration in Nahmen der Eydsgenoßenschaft vorlegte, – so haben UHochgeachte HHerren und Obern nach einer reifen Berathung erkennt:
1.) Das Kraisschreiben an die sämtlichen Eydsgenößischen Stände (so wie solches sub Litt. A. bey den Acten enthalten ist, und eine historische Darstellung des Gegenstandes an sich und aller darauf bezüglichen Verhandlungen enthält) wird gänzlich genehmigt, und soll in der vorgeschlagenen Form unverzüglich an sämtliche L. Stände ausgefertigt werden.
2.) Da in einer möglichsten Beförderung dieser (sub Litt. B. bey den Acten enthaltenen) Erklärung an ihre Bestimmung, ein besonderer Werth zu liegen scheint, und dieselbe lediglich als die Anerkennung derjenigen Grundsätze, auf welchen die Staatsverfaßung der Schweiz selbst und ihre Verhältniße zum Auslande beruhen, nicht aber als ein Bündniß oder die Übernahme irgend einer Verbindlichkeit zu betrachten ist, so mag, wenn sich eine Mehrheit der L. Stände für Erlaßung derselben erklärt hat, oder auch wenn in Ermanglung einer einzigen Stimme do. durch  die Mehrheit erzweckt werden könnte, das affirmative Votum des hiesigen Standes dazu gezählt werden. Sollte sich jedoch die entscheidende Stimmenzahl nicht vor der bevorstehenden periodischen Besammlung des Großen Rathes ergeben, so ist der Gegenstand in integro dieser höchsten Behörde zu weisem Entscheide vorzulegen.
