Die Regierung des L. Standes Wallis bittet um Unterstützung der in den Thälern von Bagnen St. Brancher und zu Martinach durch Ueberschwemmung Verunglückten.
Die Regierung des L. Standes Wallis giebt der hiesigen mit einem Circularschreiben d. d. 9ten passati officielle Kenntniß von dem Unglücke, das die Thäler von Bagnen und St. Brancher nebst der Gemeinde Martinach betroffen,  indem solche von Gewäßern schnell schmelzender Gletscher, die sich geschwellt hatten, gänzlich überschwemmt und verwüstet wurden, wobey 34. Personen das Leben verloren, 356. Gebäude ganz vernichtet, 49. andere hingegen beschädigt wurden. Die Schadensschatzung beträgt Frk[en]. 1,109759. 9. Bz[en].
Damit verbindet sie die Äußerung, daß es ihrem Stande an Mitteln fehle, die Verunglückten zu trösten, und daß sie daher ihre Hoffnung auf die Mitleidsgefühle ihrer Miteydsgenoßen setzen müße, deren oft erprobter Wohlthätigkeits- und Gemeinsinn sich auch in diesem Falle nicht verläugnen werde.
Nach Anhörung dieses Schreibens, haben UHHerren und Obern erkennt, solches laut Mißiven dahin zu beantworten: Man habe mit lebhaftem Bedauern dieses traurige Ereigniß vernommen, und werde daher nicht ermangeln, darüber einzutreten, und zu trachten, auf welche schicklichste Art man die dießeitige bundesbrüderliche Theilnahme werkthätig an den Tag legen könne.
Demnach wird theils die L. Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung durch die Legations-Correspondenz ersucht, sich in Rücksprache mit andern Gesandtschaften zu erkundigen, und einzuberichten, was von einen und andern Ständen dießfalls gethan werden möchte, theils die L. Steuer-Section der Commißion des Innern be-  auftragt, dieses Unterstützungsgesuch in Berathung zu nehmen und dem Kleinen Rathe seiner Zeit ihre dießfälligen gutächtlichen Anträge einzubringen.
