Beschloßene Anlage einer Straße durch das Tößthal vom Sennhof bis Bauma.
Das L. Straßendepartement legt dem Kleinen Rathe einen sorgfältig bearbeiteten Bericht und Antrag d. d. 30sten passati über Anlage einer Straße in dem Tößthale von Winterthur bis Bauma, vor.
Der Inhalt dieses Referates und gutächtlichen Vorschlages läßt sich in folgende Hauptmomente zusammenfaßen:
Schon mehrmals habe dieses Project vor hoher Regierung geschwebt, und die Hohe Behörde ihre Absicht zu erkennen gegeben, den  Zug dieser Straße vom Sennhof bis über Wyla hinauf, wo selbige über eine Brücke vom rechten auf das linke Flußufer geführt werden würde, anlegen zu laßen.
Das Bedürfniß dieser Anlage seye allgemein anerkannt, indem dadurch allein die Communication der dortigen Gegenden mit den übrigen Kantonstheilen gesichert, und den traurigen Unfällen vorgebogen werden könne, welche von Zeit zu Zeit dadurch entstanden, daß alle Fuhrwerke, welche daher kommen, sich des unsichern Tößbettes bedienen müßen, wodurch oft Mann und Fuhr unglücklich geworden.
Besonders und vorzüglich eigne sich nun der gegenwärtige Zeitpunkt zu einem solchen Unternehmen, indem erstens durch die letztern Zeiten stattgehabte Regulierung des Tößbettes, und die Anlegung einer solchen Straße auf festem Fundamente möglich geworden; und zweytens die Veranstaltung dieser Arbeit in einem Zeitpunkte des Arbeitsmangels und der Theurung, wie der gegenwärtige, nicht nur leichter, sondern auch eine große Wohlthat für die umliegenden Gegenden seyn werde, deren Bewohnern dadurch Beschäftigung und Unterhalt gegeben werden könne.
Zudem habe auf eine verdan-  kenswerthe Weise das L. Kaufmännische Directorium bereits einen Beytrag von 3200. Frk[en]. für dieses Unternehmen zugesichert, und von der Stadt Winterthur, welcher die Eröffnung einer solchen Communication besonderes Intereße gewähre, sey, zufolge vorläufigen Einleitungen, und geschehenen Äußerungen, ebenfalls ein bedeutender Zuschuß zu erwarten.
Die ganze Arbeit werde zu 14000. Taglöhnen à 6. Batzen gerechnet, und im Anschlage von ungefähr 1280. Frk[en]. vorkommender Boden-Entschädigung – im Ganzen circa 10,000. Frk[en]. kosten; indeßen glaube das Straßen-Departement, die Hohe Regierung einstweilen nur um 4000. Frk[en]. ansprechen zu müßen, welche, nebst den erwähnten Zuschüßen, und den von den Zugbesitzern, hauptsächlich den Müllern des Tößthales für eigenes Intereße zu leistenden Fuhren, ziemlich weit hinreichen sollen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und wohlbegründeten Antrages, hat der Kleine Rath, in Überzeugung von der Nützlichkeit und Nothwendigkeit dieses Unternehmens, und des in verschiedenen Beziehungen dazu besonders geeigneten Zeitpunktes, erkennt, es solle diese Arbeit, nach dem, von dem Lob[lichen] Straßendepartement vorgelegten und sorgfältig bearbeiteten Pro-  jecte vorgenommen und ausgeführt, werden, wozu dieser Stelle hiemit der bestimmte Auftrag ertheilt und ein Credit von 4000. Frk[en]. bey der Staatscaßa eröffnet wird.
Von diesem Beschluße wird dem L. Straßen-Departement und der L. Finanz-Commißion durch Protocolls-Extracte Kenntniß gegeben.
