Unterhaltungsbestimmung der neuen Felsenstraße an der Töß zwischen Neftenbach und Wülflingen.
Da es sich aus dem von dem Weg- und Straßen-Departement unterm 19ten d. M. hinterbrachten, auf Localbeaugenscheinigung und auf angestellte Untersuchungen durch Experte, sich gründenden umständlichen Bericht, über die demselben unterm 24sten  Februar und 22sten März d. J. überwiesenen Acten, in Betreff der neuen Felsenstraße an der Töß zwischen Neftenbach und Wülflingen, – des deutlichen ergiebt, daß die Anlegung dieser Straße, ohne directe Mitwürkung der Regierung oder der benachbarten Gemeinden, im Jahr 1807. durch den Herren Alt-Seckelmeister Ziegler und Herren Hofrath Sulzer von Winterthur, hauptsächlich zu beßerer und bequemerer Benutzung ihrer Fabrik im Hard und ihrer Landgüter in dasiger Gegend veranstaltet und auf ihre Kosten ausgeführt, dabey aber auf die schon damahls von Sachverständigen den Unternehmeren ertheilten Räthe, wie bey Anlegung dieser Straße verfahren werden müße, wenn solche die nöthige Sicherheit und Dauerhaftigkeit erhalten soll, keinerley Rüksicht genohmen worden ist, welchem Umstand dann auch der im Laufe des abgewichenen Frühlings entstandene schädliche Erdschlipf beygemeßen werden muß, – so hat der Kleine Rath in dieser Hinsicht sowohl, als auch in der Überzeugung von der Nothwendigkeit, die anstoßenden Güterbesitzer durch Wiederherstellung der Straße auf einen sichereren Fuß gegen ähnliche Unfälle für  die Zukunft möglichst sicher zu stellen, – theils einmüthig, theils mit Mehrheit, beschloßen:
1. Die Herren Altseckelmeister Ziegler und Hofrath Sulzer von Winterthur, auf deren Wunsch und Veranstaltung die mehrbenannte Straße ist angelegt worden, und denen dieselbe auch den meisten Nuzen gewährt, sollen gehalten seyn, einerseits die durch den Bergschlipf im lezten Frühling an ihren Güteren beschädigten anstoßenden Rebenbesitzer für den daherigen Verlurst auf angemeßenen Fuß zu entschädigen, anderseits aber auf ihre Unkosten die gänzliche Wiederinstandstellung der Straße, so wie die dießfalls nöthigen Sicherungsarbeiten, nach dem von Herren Ingenieur Sulzer von Winterthur und Herren Schanzenherr Fehr dem Weg- und Straßendepartement vorgelegten und hierorts gänzlich genehmigten Plan und Profil-Riß, bewerkstelligen zu laßen, und das zu dieser Arbeit annoch benöthigte Land von den Anstößen anzukaufen.
2. Damit aber die Straße mit ihren Umgebungen behörig gesicheret werde, so soll die Arbeit nach dem vorligenden Plan, unter Aufsicht des Herren Schanzenherr Fehr, ausgestekt und ausgeführt werden; in der Meynung, daß wenn im Verlauf  der Arbeiten sich zeigen würde, daß zu möglichst gänzlicher Sicherstellung des Unternehmens noch mehreres als dasjenige, was bereits im Plan ligt, erforderlich seyn sollte, der Herr Schanzenherr Fehr darvon dem Weg- und Straßendepartement Anzeige machen, und zu deßen Bewerkstelligung die nöthige Vollmacht von demselben einholen soll.
3. Da die Gemeinden Wölflingen und Neftenbach, rüksichtlich ihres Verkehrs mit der benachbarten Gegend, von dieser neuen Straße wesentliche Vortheile ziehen können, und dieselben dadurch des Unterhalts einiger anderen Straßen größtentheils enthoben werden, – so soll der könftige gewöhnliche Unterhalt dieser neuen Straße, von dem Augenblick an, wo sie in sicheren und dauerhaften Stand gestellt seyn wird, den obbenannten beyden Gemeinden, hingegen der Unterhalt aller Wuhrungen, Dämme und Waßergräben den Unternehmeren, Herren Altseckelmeister Ziegler und Hofrath Sulzer obligen.
Gegenwärtiger Beschluß soll dem Weg- und Straßendepartement, dem Herren Schanzenherr Fehr, um den Innhalt deßelben in Vollziehung zu setzen, und den Herren Bezirksstatthalter Steiner und Unterstatt-  halter Sigg zu Handen der betreffenden intereßierten Partheyen, zugestellt werden.
