Landrecht für den Metzger Friedrich Kötzli von Kirchheim unter Teck seßhaft zu Weiningen, Bürger- und kirchenörtig zu Hüttikon und Würenlos.
Die Hohe Regierung, nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Commißion des Innern unterm 4ten dieß (in Folge Auftrags vom 3ten pti) hinterbrachten Berichts und Gutachtens, über das Landrechtsgesuch des Friedrich Kötzli von Kirchheim unter Teck, im Königreich Würtemberg, als Lehenmetzger seßhaft in Weinigen, welcher beynahe ununterbrochen seit 22. Jahren sich in hießigem Canon aufhält, mit einer Bürgerin von Kloten verehlicht ist und 2. Söhne und 2. Töchter hat, mit Einwilligung des E. reformierten Kirchenstillstandes zu Würenlos, die eventuelle Bürgerrechtszusicherung von der Gemeinde Hüttikon erhalten, sich über das gesetzlich erforderliche Vermögen hinlänglich ausgewiesen hat, und die beßten Zuegniße seines steten Wohlverhaltens – nahmentlich auch von dem E. Kirchenstillstand der reformierten Gemeinde zu Würenlos – besitzt, – beschließt, in Betrachtung aller dieser Umstände:
Dem Friedrich Kötzli wird gegen Bezahlung der gesetzlichen Gebühr von dreyhundert und sechzig Franken in die Staats-Caßa, und des gesetzlichen Einzuges in das Gemeindsgut zu Hüttikon, so wie auch der Summe von vier und sechzig Franken in das Kirchen- und Armengut der reformierten Gemeinde zu Würenlos, das Bürgerrecht zu Hüttikon bestätiget und das hießige Landrecht ertheilt, in der Meynung, daß er, besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist von heute an in die Staats-Caßa, und an die genannten Güter zu Hüttikon und Würenlos zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatscanzley, innert glei- cher Frist, bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genügen leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanz-Commißion, dem HHerrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen des E. reformierten Stillstandes zu Würenlos und der E. Gemeinde Hüttikon, und zu Benachrichtigung des Petenten, und diesem selbst in besonderer Ausfertigung, als Landrechtsurkunde, bey Vorweisung der besagten Quittungen in der Staatscanzley, mit den betreffenden Acten zugestellt.
