Verbscheidung des Gemeindraths Zürich auf seine Instanzen in Betref der von der Regierung wegen Execution der Aussteurungs Urkunde getroffenen Verfügungen.
Dem hiesigen Gemeindrathe ist auf sein Schreiben vom heutigen Datum, worin derselbe wegen der, in Ansehung der Execution der Aussteuerungsurkunde vom 1ten September, von der Regierung getroffenen neuesten Verfügungen, als für die Rechte der hiesigen Stadtgemein[d]e präjudizirlichen Schritten, sein Bedenken äußert, – rükantwortlich zu bemerken: daß die Regierung nicht umhin könnte, die Zuschrift des Gemeindraths einigermaßen befremdlich zu finden, wenn sie nicht Mißverständniße  wahrnähme, auf denen der Innhalt derselben beruht, zumalen der Gemeindrath Gegenstände von ganz ungleicher Natur mit einander zu verwechseln scheint. Es ist nämlich allerdings an dem, daß die, in der Aussteurungsurkunde, in dem Ersten Theil derselben zum Vorschein kommenden Abchurungsgegenstände mit deren Ausmittlung in Ansehung des Rechnungswesens, die Finanzcommißion von dem Kleinen Rathe beauftragt worden ist, seiner Zeit einer gegenseitigen Ratification der committirenden Behörden, nämlich der Regierung und des Gemeindraths unterworfen sein müßen; – was hingegen die, durch den Ausspruch der Liquidationscommißion unter die Oberaufsicht der Cantonsregierung gestellten Ämter und Institute, d. i. die Stift, das Spitalamt, das Allmosenamt und die Spannweid betrifft, so ist die gedachte Urkunde in Ansehung dieser Gegenstände, von der Liquidationscommißion auch unmittelbar dem Kleinen Rathe zur Execution zugestellt worden, worauf derselbe diejenigen Einleitungsverfügungen getroffen hat, wozu Er durch die Urkunde selbst berechtigt und befugt, und welche seiner Stellung angemeßen waren. Sowie nun der Kleine Rath in Ansehung der Execution der Aussteurungsurkunde, ferner denjenigen Weg, welcher durch ihren Innhalt selbst vorgezeichnet ist, einzuschlagen wißen wird, also wird derselbe mit gleicher Gewißenhaftigkeit, auch den Bestimmungen der Urkunde, welche in derselben in Betreff der Nutzungen der hiesigen Stadtgemeinde enthalten sind, jederzeit ein vollkommenes Genügen leisten. 
