Stadtvogteyamt zu Freyburg im Briesgau erkundiget sich wegen eines dort arretierten Schneidergesellen Joseph Steinbrunner.
Das Schreiben des Stadtvogteyamtes der Großherzoglich-Baadischen Hauptstadt Freyburg im Breisgau, d. d. 16ten Aprill, enthält die Anzeige, daß ein daselbst wegen Diebstahl inhaftierter Pursche, Namens Joseph Steinbrunner, Schneider, vorgebe, als Gesell bey Matthias Ließler in Ebmatingen 14. Wochen in Arbeit gestanden zu seyn, und daß selbiger sich hierüber durch eine bey sich führende Kundschaft vom 12ten September 1809. ausweise.
Auf das beygefügte Ansuchen der gedachten Stelle wird nun Herr Unterstatthalter Hirzel eingeladen, durch den Gemeindammann Erkundigung einziehen zu laßen, ob ein solcher Schneidermeister zu Ebmatingen wohne, ob der  Steinbrunner 14. Wochen bey demselben in Arbeit gestanden, zu welcher Zeit das gewesen sey, und wie er sich daselbst aufgeführt habe?
