Bericht des Herren Bezirksstatthalters Frick, über die Haupturheber der collectiven Petition, zu Gunsten des Beckers Wiederkehr zu Rudolfstetten, wegen seiner Brodeinführung.
Da es sich aus dem sorgfältigen Untersuchungsbericht des Herren Bezirksstatthalters Frick vom 30sten passati über den Ursprung der demselben unterm 5ten ejusdem mitgetheilten collectiven Petition zu Gunsten des Müllers und Beckers Wiederkehr in Rudolfstetten, wegen der nachgesuchten Bewilligung der demselben schon einmahl bestimmt untersagten Brodeinführung, – ergiebt, daß der Gemeindschreiber Meyer von Wiedikon der Verfaßer dieses collectiven Memorials ist und der Weinschenk Matthias Wölber bey St. Jacob in Außersihl daßelbe hauptsächlich verbreitet hat, – so wird der Herr Bezirksstatthalter Frick, unter Verdankung seiner Bemühung, eingeladen, diese beyden leztgenannten Personen dem Bezirksgericht zu verdienter Ahndung zu überweisen.
