Jahresbericht der Militär-Commißion über ihre Kanzley und Bestätigung derselben.
Es haben UHHerren und Obern,  nach Anhörung des reglementarischen Jahresberichtes der Lbl. Militär-Commißion d. d. 29. November a. p. über den Bestand und die Verrichtungen ihrer Kanzley im abgefloßenen Jahre, auf das derselben ertheilte vortheilhafte Zeugniß, und die Anzeige hin, daß der Geschäftsgang keine Verminderung des Personale gestattet den Herrn Hauptmann Füßli wieder einmüthig als Secretaire auf ein Jahr bestätigt, und die Anstellung des Copisten, Herrn Thomann, für gleiche Zeitdauer verlängert, wovon der wohlermeldten Commißion durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
