Bern signalisiert den Hans Roth aus dem Buchholterberg, Heinrich Rohr von Lenzburg, Jacob Kläntschi von Muhmenthal, u. Johann Herren von Därstetten.
Die, von dem L. Stand Bern unterm 13ten dieß eingekommenen Signalements:
1. Des Hans Roth, aus dem Buchholterberg, wegen Verwundung mit dem Meßer, zu zwölfjähriger Verweisung aus der Eydsgenoßenschaft verurtheilt.
2. Des Heinrich Rohr, von Lenzburg, wegen verübtem Diebstahl zu achtjähriger Landesverweisung aus der Eydsgenoßenschaft verfällt.
3. Des Jacob Kläntschi von Muhmenthal, wegen Hausdiebstahl auf 12. Jahre aus der Eydsgenoßenschaft verwiesen, und:
4. Des Joh: Herren, von Därstetten, eines Deserteurs vom 3ten Französischen Schweitzer-Regiment, –
werden der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjägercommißion überwiesen, um die nöthigen Befehle zu ertheilen, damit auf die Signalisierten ein wachsammes Auge gehalten, und dieselben auf Betretten zu Handen der Regierung von Bern, welcher diese Verfügung laut Mißiven notificiert wird, angehalten werden.
