Anerkennung eines zu Altstätten durch Einschlagen des Blitzes entstandenen Aßecuranzschadens.
Die L. Brand-Aßecuranz-Commißon berichtet unterm 21. v. M., es sey bey dem in der Nacht vom 8ten auf den 9ten gl. M. Statt gehabten Hochgewitter die mit No. 84. bezeichnete, für fl. 5000. versicherte Behausung des Bäckermeisters Daniel Fahrner zu Altstätten vom Blitze getroffen und dadurch an den Stock- und Riegelmauern, so wie an der Bedachung verschiedene Beschädigung verursacht worden, welche amtlich auf fl. 20. gewerthet werden.
Diesen Aßecuranz-Schaden hat der Kleine Rath anerkannt und die L. Brand-Aßecuranz-Commißion beauftragt, denselben im angeführten Betrage von fl. 20. auf Rechnung zu nehmen.
Aus einem nachträglich mündlichen Berichte des Tit. Präsidii der Brand-Aßecuranz-Commißion vernahm zwar die Regierung, es sey gegen die erwähnte Schatzung von dem Eigenthümer des Gebäudes hintenher Einsprache erhoben worden; sie hat sich nicht bewogen finden können, hierüber auf irgend  eine Weise einzutreten, weil einerseits die mehrerwähnte Schatzung nach gesetzlicher Vorschrift vorgenommen, von dem Gemeindrathe gutgeheißen und durch den Beschwerdesteller selbst mit seiner Unterschrift bekräftigt worden ist, anderseits durch eine solche Schatzung nicht die muthmaßlichen Reparatur-Kosten, sondern lediglich diejenige Quote ausgemittelt werden soll, um welche sich der Werth des Gebäudes, wie er durch den Cadaster-Anschlag festgesetzt ist, in Folge der erlittenen Beschädigung verringert hat.
Von diesem Beschluß wird der L. Brand-Aßecuranz-Commißion und dem Oberamt Zürich zu Handen des Fahrner Kenntniß ertheilt.
