Die Regierung von St. Gallen trägt an, daß die richterliche Behandlung der Paternitätsklage von Magdalena Bleuler in Enge gegen Baptist Helbling von Rapperschweil verschoben werde.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen antwortet Sub dato 17ten hujus, auf die ihr überwiesene Paternitätsklage der Magdalena Bleuler in Enge gegen Baptist Helbling von Rapperschweil, und bemerkt, es habe nach den Grundsätzen der katholischen Kirche, zu welcher der Beklagte gehöre, das bloße Eheversprechen, ohne Vorgang feyerlicher Sponsalien vor dem Pfarramte, keine rechtsverbindliche Kraft; daher könne das Kind der Bleuler nicht anderst als  außerehelich betrachtet werden, wofür aber der Muffer, nach den gegenseitig bestehenden Rechtsverhältnißen, die Forderung von Unterhalts- und Erziehungskosten an den Vater freystehe. Da indeß der Helbling bereits versprochen, diese Pflichten zu erfüllen, so dürfte eine gerichtliche Einleitung dieser Paternitätsklage unbedenklich bis zu deßen Rückkunft verschoben und gewärtigt werden, ob derselbe nicht dannzumal mittelst Einholung bischöflicher Dispense sein Vorhaben, die Mutter und das Kind durch Ehelichung zu Ehren zu ziehen, wirklich ausführen werde.
Diese Erwiederung und Antrag, welcher unbedenklich scheint, theilen UHHerrn und Obern den Lbl. Ehegerichte zu Handen der Magdalena Bleuler mit.
