Niederlaßungsbewilligung für fünf zu Winterthur sich aufhaltende Französische Angehörige.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der L. Commißion des Innern vom 2ten d. M., nachbenannten, mit Niederlaßungsgesuchen eingekommenen Französischen Bürgern, welche einerseits vertragsmäßige Immatriculationsscheine der K. Französischen Großbothschaft, anderseits vorläufige Aufenthaltszusagen des Stadtrathes von Winterthur vorgelegt haben, die Niederlaßung daselbst auf vier Jahre, von heute gerechnet, bewilligt, nähmlich: 
1.) Dem Johannes Furchmüller, Zimmermann, von Straßburg.
2.) Dem Gabriel Hardouin von Saarburg, Departement der Meurthe.
3.) Dem Adam North, Schuster, von Ittenheim, Departement des Nieder-Rheins.
4.) Der Wittwe Anna Regula Schwab, geborne Schellhaas, von Blodesheim,  Departement des Ober-Rheins.
5.) Dem Peter Joh. David Theroude, Sprachlehrer, von Dieppe, Departement der untern Seine.
Hiervon wird dem Oberamt Winterthur zu Handen des dortigen Stadtrathes und der Bittsteller, unter Beylegung der Immatriculationsscheine für Erstern und fünf verschiedener Auszüge des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunden für Letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vermerkung hievon zu machen. 
