Wahl der Gemeindammänner für die Gemeinden Eglisau, Glattfelden, Wallisellen und des Gemeindrathspräsidenten für die Gemeinde Wasterkinden.
Es haben UHHerren und Obern aus dem von dem Lbl. Oberamte Embrach mit Bericht d. d. 8ten hujus einbegleiteten Dreyervorschlägen, zu einem Gemeindammann für die Gemeinde Eglisau, den Herrn Friedensrichter und Gemeindammann Joh. Jacob  [p  64] Schmid; für die Gemeinde Glattfelden den Jacob Manz, und für die Gemeinde Wallißellen den Rudolf Kuhn.
Wenn sich sodann aus dem Bericht ergibt, daß der für bisherige Geschäftsführung zu belobende Herr Gemeindrathspräsident Spühler in Wasterkinden, auf Ersuchen seiner Gemeindsbürger, den Entschluß gefaßt habe, die eingegebene Resignation zurückzuziehen, so trägt die Hohe Behörde auch kein Bedenken, denselben hiemit wieder in seiner Stelle zu bestätigen.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Embrach zu Handen der betreffenden Gemeinden und ihrer Vorsteher Kenntniß gegeben. 
