Niederlaßungsbewilligung für Herrn Joh. Jacob Stamm von Straßburg und Frau Anna Dorothea Geyer von Löpsingen im Würtembergischen.
Es haben UHHerren und Obern auf angehörten Bericht und Antrag des L. Oberamtes Zürich d. d. 14ten hujus, dem Herrn Joh. Jacob Stamm, Handels-Commis von Straßburg, und der Frau Anna Dorothea Geyer von Löpsingen, Königreichs Würtemberg, Glänzerin, welche unter Vorlegung von Bürgschaftsscheinen und eventuellen Aufenthaltszusagen abseite des Stadtrathes Zürich, geziemend bittlich dafür eingelangt sind, die Niederlaßung in der Stadt Zürich für 4. Jahre de dato in der Meynung bewilligt, daß sie sich bemühen, die gehörigen Heymathscheine, welche ihnen noch mangeln, beförderlichst beyzubringen.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes und der beyden Ansäßen, unter Beylage der Bürgschaftsscheine für erstern und besonderer Ausfertigungen dieser Erkanntnuß als Niederlaßungsur-  kunden für letztere, Kenntniß gegeben, sowie endlich das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen. 
