Dem Handeshaus [recte: Handelshaus] Joh. Ernst, Vater, Sohn u. Compagnie von Winterthur, in Bremen arretierte Indigo-Kisten.
Die abseithen Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, unterm 28ten May auf das dießeitige Promotoriale vom 16ten pass. eingekommene entsprechende Rükantwort, dahin gehend, daß von Hochgedachter Sr. Excellenz der Auftrag an den Eydsgenößischen Geschäftsträger in Paris, Herrn von Maillardoz ertheilt worden, sich bey dem Französischen Kriegsministerio und demjenigen der auswärtigen Angelegenheiten zu verwenden, damit die, nach Recht und Billigkeit und in Folge bestehender freundnachbarlicher Verhältniße, geforderete Herausgabe der von dem Französischen Militair arretierten, und schon seit geraumer Zeit in Bremen liegenden, dem Handelshaus Joh. Ernst, Vater, Sohn und Compagnie von Winterthur zuständigen fünf Kisten Indigo, unverweilt  erfolgen möge, – wird dem Stadt-Rath von Winterthur mit dem Ersuchen copialiter mitgetheilt, davon dem betreffenden, dortig verburgerten Handelshause gebührende Notiz zu geben. Inzwischen ist der weitere Erfolg dieser gefälligen Intervention des Herren Landammanns lediglich zu gewärtigen.
