Bericht der Eydsgenößischen HHerren Commißarien über die fortgesetzten Unterhandlungen um einen Handelstractat mit Baden.
Durch ein ausführliches Schreiben vom 25. hujus, setzen die Eydsgenößischen HHerren Commißarien gleichzeitig mit einem, zum Behuf dießfällig weiterer Instructionseinholung an den hohen Vorort, erlaßenen Berichte, die hiesige hohe Regierung in Kenntniß von dem Fortgange ihrer mit dem Großherzoglich Badischen Herrn Abgeordneten, in Betreff eines neuen Handels-  tractats gepflogenen Unterhandlungen, und den beydseitig verfaßten, in einer Beylage gegenübergestellten Punctationen, mit dem Beyfügen, daß da einstweilen nicht schon wieder eine Besammlung der Kantonaldeputirten Statt finden könne, den Herren Commißarien aber daran gelegen seyn müße, die Ansichten der besonders intereßirten Stände dießfalls zu kennen, sie die hiesige Regierung ersuchen, hievon nähere Einsicht zu nehmen, und ihnen deshalb nachfolgende zwey Fragen zu beantworten: a.) Auf welchen Puncten man hierorts unter obwaltenden Umständen als unerläßliche Bedingnuß eines Vertragsabschlußes bestanden zu sehen wünsche, und 
b.) zu welchen Gegen-Conceßionen man hinwiederum Hand zu bieten geneigt wäre?
Da nun dieses Geschäft einer nähern und sorgfältigern Ueberlegung bedarf, so haben UHHerren und Obern dasselbe dem hohen Staatsrathe zu dießfälliger kluger Vorberathung in die Hand gelegt.
