Visierung der dem Herren von Maillardoz einzusendenden Acten, durch die betreffenden Staatscanzleyen.
In Gemäßheit einer unterm 20sten Heumonat an den hießigen, gleichwie an die übrigen Stände der Lob[lichen] Eydsgenoßschaft, gelangten Circular-Zuschrift Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, kraft deren der Eydsgenößische Geschäftstrager in Paris, Herr von Maillardoz, dem Herren Landammann angezeigt hat, daß er sich oft im Fall befinde, seine Legalisation Aktenstüken zu verweigeren, weil diese Aktenstüke nicht von der betreffenden Regierungscanzley vidimiert seyen, – wird hievon dem hießigen Cantonspublicum durch eine den öffentlichen Blätteren beyzurükende Publication Kennt-  niß gegeben, damit niemand durch Unterlaßung dieser Formalität des Visierens der dem Herren von Maillardoz einzusendenden Actenstüke durch die Staatscanzley, – sich in Schaden oder Versäumniß setze. An den Herren Landammann ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Schreiben erlaßen worden.
