L. Stand Schaffhausen, betreffend die Erbsansprache eines ehelich erzeugten Kindes des Kupferschmid J. L. Gäschlin und einer Tochter des Alt-Richter Fehr von Flaach.
Die umständliche Zuschrift des L. Standes Schaffhausen vom 27sten Augusti, wormit sich derselbe für und im Namen eines zwischen dem dasig verburgereten Kupferschmied Johann Ludwig Gäschlin, und der Tochter des Alt-Richter Fehr von Flaach ehelich erzeugten noch lebenden Kindes, über die im Jahr 1809. ohne Zuzug des demselben wegen Liederlichkeit des Vaters geordneten Obrigkeitlichen Vormunds, stattgehabte unregelmäßige und das Kind in seiner rechtmäßigen Erbsansprache beeinträchtigende Theilung des großväterlichen Vermögens zu Flaach, beklagt, und da die dortseitige Verwendung um zu einer Revision dieser Theilungs-Procedur zu gelangen, bisher fruchtlos geblieben sey, um die hierörtige Hochobrigkeitliche Intervention, und um Abhilfe der dießfälligen Beschwerden ansucht, wird der  Commißion des Inneren in originali zu Handen gestellt, um  über dieses Geschäft die nöthigen amtlichen Berichte einzuziehen, daßelbe in gehörige Ordnung zu bringen zu trachten, und dem Kleinen Rath seiner Zeit den Erfolg ihrer Bemühungen zu weiters nöthig findendem Gebrauch zu hinterbringen.  
