Bericht und Kostensnote des Herren Forstinspector Hirzel, betreffend die zur Ratification unterlegte Grenzberichtigung des Klosters Fahr.
Der von Herren Cantons-Forstinspector Hirzel unterm 15ten dieß eingegebene, mit dem dießfälligen Riß begleitete, umständliche Bericht über die gemeinschaftlich mit den Aargauischen Deputierten vorgenohmene und beendigte Gränzberichtigung des Klosterbezirks zu Fahr, welche nun der gegenseitigen Ratification der respectiven Hohen Cantonsregierungen unterworfen worden ist, – wird mit den Beylagen der Diplomatischen Commißion  überwiesen, um über diese Ausmarchung, in Zuzug des HHerren Rathsherr Rahn und des HHerren Rathsherr Meyer von Knonau ihr Gutachten abzufaßen, und dem Kleinen Rathe zu hinterbringen.
Die sehr mäßige Kostensnote des Herren Forstinspector wird inzwischen der Finanzcommißion zur Berichtigung zugestellt.
