Auftrag an das Bezirksgericht Winterthur, zu Entscheidung der Erbsansprachen an die, von Michael Steinbok von Dynhard zurükgelaßenen 500. fl.
Nach angehörtem Bericht der Commißion des Inneren vom 25sten Junii, über das, laut Protocoll vom 29sten May von Herr Felix Ritter von Marthalen, seßhaft in Amsterdam, sub 20.sten May an die Regierung gelangte Schreiben, worinn derselbe die Extradition der, von dem, Ao. 1771. nach Holland abgereisten, seither aber, aller Aufrüfe ungeachtet, nicht mehr zum Vorschein gekommenen Michael Steinbok, Hs. Ulrichs se[ligen] Sohn von Dynhard, bey einem Handlungshaus in Schaffhausen deponierten, seither  in vögtliche Verwahrung gelegten 500. fl., als Procurierter und zu Handen der in Holland lebenden Erben des Michael Steinbok, unter Beziehung auf die, durch den in Marthalen wohnhaften Bruder des Herren Felix Ritter, an den Kleinen Rath gelangten förmlichen Procuren und authentischen Attestate, verlangt, wurde beschloßen: 
Da der Kleine Rath schon auf die früheren Nachrichten, daß noch Brüder und Brüders-Kinder des gedachten Michael Steinbok, nämmlich zwo Töchtern eines verstorbenen Bruders, Namens Anna Margaretha, verheyrathet mit Peter Leyk, und Maria Johanna, unverheyrathet, in Amsterdam, – auch zween Brüder des abwesenden Michael Steinbok, nämmlich Jacob in Baaren, und Martin in Rotterdam, sich am Leben befinden, und sich als Erben des Michael Steinbok melden, – unterm 16ten Februar 1804. über diese Erbschaftsangelegenheit an die Magistrate der Städte Amsterdam, Rotterdam und Baaren, und unterm 17ten Jenner 1805, unter abschriftlicher Mittheilung der, an diese drey Stadtmagistrate erlaßene Schreiben, an Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz, gelangt ist, und Hochdenselben ersucht hat, daß Se. Excellenz geruhen möchte, die Batavische Regierung mit diesem Geschäft bekannt zu machen, und an dieselbe zu Handen der betreffenden Stadtbehörden, und der Ostindischen Compagnie in Amsterdam, das Ansuchen gelangen zu laßen, von dem Tod des Michael Steinbok sowohl, als der allfähligen Existenz seiner, in Holland hinterlaßenen rechtmäßigen Steinbokischen Erben, die, der hießi-  gen Behörde erforderlichen Informationen auf selbst beliebige Weise, und durch Aufruf in öffentlichen Blättern zu sammeln, und das Erhobene in glaubwürdigen Todten- und Lebensscheinen, Sr. Excellenz dem Herren Landammann mitzutheilen; welchem Ansuchen die Erklärung beygefügt worden, daß, wenn bis mit Ende des Jahrs 1805. keine Antwort einkommen sollte, in der Sache fortgefahren und die Erbmaße den, am Rechten auftrettenden und nächstberechtigten der hießigen Ansprechern richterlich werde zugekannt werden, nun aber, nach längst verfloßenem Termin, von Sr. Excellenz dem Herren Landammann, keine Antwort auf dieses Ansuchen, mithin auch keine Auskunft an Hochdenselben von der Batavischen Regierung eingelangt ist, hingegen Herr Felix Ritter von Marthalen, mit authentischen Attestaten im Namen der in Holland vorhandenen Erben des Michael Steinbok auftrittet, und jene 500. fl. zu Handen derselben reclamiert; – so werden dem Bezirksgericht Winterthur die gedachten Attestate, sammt allen auf dieses Geschäft Bezug habenden Acten überwiesen; mit der Anleitung, nunmehr die allseitigen Ansprecher an das mehrgedachte Steinbokische Erb aufzufordern, ihre Reclamationen vor dieser Gerichtsbehörde geltend zu machen, da dann das Bezirksgericht in der Sache entscheiden wird, was Rechtens ist.
Von dieser Verfügung wird dem Herren Unterstatthalter Sigg zu Handen des in Marthalen wohnhaften Herren Ritter, Bruder des  Herren Felix Ritter in Amsterdam, Kenntniß gegeben, damit ersterer, wenn er von den Erbsansprecheren in Holland mit gehöriger Procur versehen wäre, im Namen derselben vor dem Bezirksgericht Winterthur erscheine.
