Der Fürst von Hohenzollern-Hechingen zeigt an, daß der Sequester, welcher auf die dortseitigen Schuldforderungen des Herrn Hauptmann Vogel gelegt worden, nicht aufgehoben werden könne.
Da der Fürst von Hohenzollern  Hechingen mit kurzem Begleitschreiben d. d. 1. hujus einen Beschluß seiner Regierung einsendet, durch welchen erklärt ist, es sey von dem Herrn Hauptmann Vogel an der Marktgaß allhier der aufgelegte Beweis, daß seine als Züger der Stollischen Auffallsmaßa, jenseitig gemachten Schuldforderungen von Handlungsschulden herrühren, nicht geleistet, und also der dortige Sequester nicht aufzuheben, so wird eine Copie dieser Acten dem Herrn Hauptmann Vogel durch das Lbl. Oberamt Zürich zugestellt, und überlaßen, sich mit seinen allfälligen weitern Wünschen an die Lbl. Justiz-Commißion zu Handen der hohen Regierung zu wenden.
