Rükantwortliches beharrliches Verlangen des Standes St. Gallen, daß den Familien Nievergelt von Pfäffikon Heymathscheine verschafft werden.
Die Antwort des L. Standes St. Gallen vom 17ten dieß, auf das hierseitige Schreiben vom 28sten September v. J., in Bezug auf die Familien Nievergelt von Pfäffikon, wiederholt, unter umständlicher Entwicklung dießfälliger Gründe, das beharrliche Verlangen, daß diesen Leuten Heymathscheine zum Behuf ihres ferneren Aufenthalts in dortigem Canton verschafft werden; und ist der Commißion des Inneren zu überweisen, um in Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihren Antrag zu hinterbringen, was für  eine Wendung nunmehr diesem Geschäfte nach seiner gegenwärtigen Lage zu geben, und was der Regierung von St. Gallen zu rescribieren sey?
