Wiederbesetzung der Hauptmannsstelle bey der Stammcompagnie No VII. im gleichen Quartier.
Auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 7ten hujus, woraus sich die Nothwendigkeit ergiebt, die unterm 3ten Octobris a. p. einstweilen unbesezt zu laßen beschloßene Stammcompagnie No VII. der 2ten Infanterie-Reserve im 3ten Quartier des 3ten Militar-Kraises wiederum mit einem Hauptmann zu versehen, – ist aus dem hinterbrachten Vorschlag zur  Auswahl eines solchen geschritten worden, welche einmüthig den:
Herrn Lieutenant Heinrich Vollenweider von Wetzikon, –
betroffen hat. Derselbe ist auf gewohnte Weise zu brevetieren, und der Militair-Commißion, sowie dem Herrn Quartierhauptmann Weber in Wetzikon, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
