Der L. Stand St. Gallen hat über den ihm, zu Verbeßerung der Linthrekwege bewilligten Vorschuß von 50. Louisd’or, bey der Oberwaßerschiffamtscommißion disponiert.
Die Antwort des Lobl. Standes St. Gallen vom 7ten dieß, worinn derselbe die ihm mitgetheilte Einwilligung des L. Standes Glarus in die Verabfolgung eines abermahligen Vorschußes von 50. Louisd’or aus der Überlohns-Caßa an den Stand St. Gallen, zu Verbeßerung der Linthrekwege  verdankt, und die Anzeige beyfügt, daß er über diese Summe, unter obbemerktem Dato, bey der Oberwaßerschiffamts-Commißion disponiere, und das nöthige verfügen werde, damit das Geld zwekmäßig verwendet, gehörige Rechnung darüber gehalten und diese seiner Zeit dem hießigen Stand mitgetheilt werde, – bedarf keiner weitern Disposition, da, wie der mündliche Bericht fällt, die 50. Louisd’or dem Lobl. Stand St. Gallen von der Oberwaßerschiffamts-Commißion bereits übermacht worden sind.
