Erhöhung der Rind- und Schaaffleischpreise.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren unterm 4ten dieß, auf eine Zuschrift des hießigen Stadtraths, hinterbrachten Berichts und Antrags über das Ansuchen der hießigen E. Mezgermeisterschaft um Erhöhung des Rind- und Schaaffleischpreises, – hat der Kleine Rath, in Rücksicht der Theurung anderer Lebensmittel, des wegen späth eingetrettenem Frühling sich zeigenden Futtermangels, des durch die fortdauernde Ausfuhr nach Frankreich und Italien bewirkten Aufschlags des Viehes, und der bestehenden Fleischpreise in anderen Cantonen, beschloßen, daß vom künftigen Monntag den 11ten dieß an, der Preis des Rind- und Schaaffleisches um 6. Hlr. per lb. erhöhet, mithin:
1. lb. des allerbeßten
Rindfleisches
à
6. ß  –
1. lb. des geringeren
“
“
5. “   6.
1. lb. Küh- und Hagenfleisch
“
5. “   – 
1. lb. Schaaffleisch
“
5. “   6.
verkauft werden möge.
Diese Taxe ist auf unbestimmte Zeit festgesezt; und in der ausdrücklichen Meynung, daß dieselbe, so bald es die Umstände gestatten, wieder in gehörigem Verhältniß herabgesezt werde. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner und dem L. Stadtrath zu Handen der hießigen E. Meisterschaft der Mezger, und den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu Handen der Mezgen in den übrigen Bezirken, zu Befolgung der Obrigkeitlichen Fleischtax in dem für dieselben gesetzlich bestehenden niedrigern Verhältniß, zugestellt.
