Paulus Peter, Goldschmied von Zürich, wird für ein Jahr ins Zuchthaus versorgt.
Auf den, von Herren Bezirksstatthalter Geßner, unterm gestrigen Dato, dem Kleinen Rath erstatteten, mit den dießfälligen Klag- und gerichtlichen Untersuchungs-Acten begleiteten Amtsbericht, über den, wegen seines unordentlichen, und verschwenderischen Lebenwandels, im Oetenbach inhaftierten, hießig verburgerten Goldschmied Paulus Peter, wurde, in Genehmigung des Befindens des hießigen Stadtgerichts, beschloßen:
1. Der Goldschmid Paulus Peter, soll, ge-  gen ein, von der Zuchthauscommißion mit seiner Verwandtschaft auszumittelndes, angemeßenes Tischgeld, für ein Jahr lang, in das hießige Zuchthaus aufgenohmen, und daselbst zu zwekmäßiger Arbeit angehalten werden.
2. Der Herr Bezirksstatthalter Geßner wird den Verwandten und Curatoren des Peters, bey Notification dieser Verfügung, ansinnen, während dieser Jahresfrist, eine anderweitige angemeßene Versorgung für diesen Mann ausfindig zu machen;
3. Der gegenwärtige Beschluß wird der Zuchthauscommißion, und dem Herren Bezirksstatthalter Geßner, zu Handen gestellt.
