Glüklich vollzogene Huldigung zu Hottingen und Fluntern.
Mit inniger Freude hat der Kleine Rath aus dem mündlichen Bericht des HHerrn Rathsherrn Pestaluz, und dem Verbalprozeß entnommen, daß im Lauf dieses Morgens von den Deputierten, HHerrn Rathsherr Pestaluz und HHerr Rathsherr Rebmann die Huldigung der Gemeinden Hottingen und Fluntern in der Kreuz-  kirche eingenommen und mit dem beßten Anstand und Würde der Eid der Treue von der zahlreichen Versammlung geleistet worden sey. Dieser Verbalprozeß wird der außerordentlichen Standes-Commißion überwiesen, und der Deputation für ihre klugen und geschikten Bemühungen der beßte obrigkeitliche Dank bezeugt.
