Circulare des Landammanns, betreffend das Benehmen gegen die Bürger der mit Frankreich neuvereinigten Länder.
In Folge des unterm 26sten v. M. eingekommenen Circularschreibens Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, und der dardurch communicierten Note der Französischen Gesandtschaft in der Schweiz vom 23sten Novembris, werden sämmtliche Herren Bezirks- und Unterstatthalter durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß eingeladen, den Gemeindräthen ihrer betreffenden Bezirksabtheilungen die nachstehende bestimmte Weisung zu ertheilen, und zu genauer Nachachtung zu empfehlen:
1.) Diejenigen Personen, so aus den neuerlich mit Frankreich vereinigten Länderen abstammen, nämmlich die Römer, die Toskaner, die Hansen-Städter, die Einwohner der ehemaligen Illyrischen Provinzen, und die Holländer, so in der Schweiz reisen, oder sich darinn aufhalten, – sind in Bezug auf Poli-  zey-Aufsicht, Aufenthalt und Domicilium, nach den nämmlichen Gesetzen und Verordnungen zu behandeln, wie die Französischen Bürger aus den älteren Departements.
2.) Die Gemeindräthe werden dießfalls den allfählig in ihren Gemeinden befindlichen Bürgeren aus erwähnten neuvereinigten Provinzen, die nöthigen polizeylichen Weisungen ertheilen, und diejenigen, welche dieselben, besonders hinsichtlich der behörigen Ausweisung bey der Französischen Gesandtschaft in der Eydsgenoßschaft, nicht unverzüglich und genau befolgen, – ohne weiteres wegweisen, und ihnen keinen ferneren Aufenthalt gestatten.
Dem Herren Landammann der Schweiz wird (lt. Mißiven) geantwortet, daß dießfalls das erforderliche verfügt worden.
