Niederlaßungsbewilligung für Herrn David Theroude von Dieppe in Frankreich.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 11. hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Herrn David Theroude von Dieppe in Frankreich, welcher sich mit seiner Gattin und zwey Töchtern, zum Unterricht junger Leute in Winterthur aufzuhalten wünscht, auf Fundament seiner vorgelegten Taufscheine, guten Aufführungszeugniße und drey von der K. Französischen Gesandtschaft in der Schweiz ausgestellte Immatriculationsscheine, die von dem Lbl. Stadtrathe eventuell zugesagte Niederlaßung für ein Jahr de dato in der Meynung bewilligt, daß er sich im Falle eines längern Aufenthaltsbegehrens, vor Auslauf dieses Zeitraumes um eine neue Bewilligung, unter Beylage eines von zwey habhaften Männern unterzeichneten Bürgschaftsscheines, anmelde.
Hievon wird, unter Rücksendung sämtlicher Acten und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für den Herrn Theroude, dem Lbl. Oberamte Winterthur, so wie auch  dem Secretariat der Lbl. Commißion des Innern Kenntniß gegeben.
