Luzern signalisiert zwey entwichene Züchtlinge.
Die von L. Stand Luzern unterm 10ten dieß eingesandten Signalements zweyer dortiger Züchtlinge (berüchtigter Diebe), welche am 8ten dieß den sie ab der Arbeit in das Schellenhaus zurückführenden Polizeydiener in einen Graben stießen, und sich so flüchtig machten, – wurden auf Veranstaltung des Hohen Regierungs-Präsidii, der Polizey-Commißion zu nöthiger Verfügung zugestellt, damit auf die Signalisierten genau geachtet, dieselben auf Betretten festgemacht, und an Behörde nach Luzern ausgelieferet werden.
Der dortigen Regierung wird von der getroffenen entsprechenden Verfügung (laut Mißiven) Kenntniß gegeben. 
