5ter und 6ter Legationsbericht von den Tagsatzungsverhandlungen in Bern.
Zwey Legationsberichte MsHochgeachten Herrn Rathsherr und Legationsraths Hirzel vom 23sten und 26sten dieß, über die fernern Verhandlungen der in Bern versammelten gewohnten gemeineydsgenößischen Tagsatzung, wurden verlesen. Sie erstrecken sich über folgende Gegenstände:
Bericht vom 23sten, 9te Sitzung Montags den 21sten.
1.) Neues päbstliches Breve vom 5ten April, enthaltend das Verlangen der Wiederherstellung des Klosters St. Gallen.  
2.) Beyde Central-Semester-Rechnungen vom July 1816. bis dahin 1817. 
3.) Memorial des Herrn General-Lieutenant von Wimpfen wegen der Reclamationen der Schweizer-Officiere in K. Spanischen Diensten.
4.) Vorläufige Anzeige von dem Resultat der Berathung über die Ansprüche des L. Standes Schwytz auf die Landschaft Gersau.
5.) Bestimmung des Bettags.
Diesen letzten Gegenstand betreffend, wurde beschloßen:
[Fortsetzung MM 1.64 RRB 1817/0784]
