Dem Handelsmann Joh. Daniel Heitz von Hangenbiethen in Frankreich wird der Ankauf von Grundeigenthum in der Gemeinde Stäfa bewilligt.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Antrag der L. Commißion des Innern vom 4ten d. M., dem in Stäfa seßhaften Handelsmann J. Daniel Heitz von Hangenbiethen in Frankreich, die nachgesuchte Bewilligung ertheilt, von Fabrikant Heinrich Leemann zu Stäfa ein Haus mit Ausgelände anzukaufen, in der bestimmten Voraussetzung, daß der Käufer den gesetzlichen Erfordernißen hinsichtlich der Entrichtung des Kaufpreises ein volles Genüge zu leisten im Stande sey.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Meilen zu Handen des Heitz, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Bewilligungsurkunde, Kenntniß gegeben.
