Ratification einer mit dem Gotteshause Wettingen abgeschloßenen Uebereinkunft, wegen Auskauf und Dotation des mit dem Wydumhof zu Baßerstorf verbunden gewesenen Sigristendiensts.
Die Finanz-Commißion erstattet mit einer umständlichen Weisung d. d. 12ten d. M. den Bericht, daß sie, in Folge des ihr bereits unterm 15ten Christmonath 1821. ertheilten Auftrags, mit dem Kloster Wettingen wegen Ausscheidung des ihm als Lehen zustehenden sogenannten Wydum- oder Sigristenguts zu Baßerstorf, mit welchem aber seit seiner bereits 300. jährigen Stiftung der Sigristendienst daselbst durch Benutzung und Bewerbung desselben gegen gewiße jährliche Abgaben in steter Verbindung gewesen, − unmittelbar in Correspondenz getreten, und daß nach langwierigen Unterhandlungen, endlich die Uebereinkunft zustande gekommen, daß das Gotteshaus Wettingen zur Dotation oder Besoldung des Sigristendienstes ein Capital von fl 4000. an  den hiesigen Stand bezahlen, und dagegen dann dem Gotteshause das freye Dispositionsrecht über jenen Wydumhof überlaßen werden solle.
Nachdem der Kleine Rath diesen Bericht angehört und in Berathung genommen, hat derselbe der abgeschloßenen Uebereinkunft die Ratification ertheilt, und die Finanz-Commißion begwältiget, zu Vollziehung derselben, das weiters nöthige zu verfügen, und nach Berichtigung des ausgeworfenen Dotations-Capitals, dem Gotteshause Wettingen den verlangten Revers, daß mittelst Bezahlung desselben das suspendirte Dispositionsrecht über den Wydumhof frey gegeben seye, nach dem gemachten Vorschlag auszufertigen; wobey es dann die fernere Meynung hat, daß in Gewärtigung deßen, was bey einer eintretenden Vacanz seiner Zeit wegen Vereinigung des Sigristen- und Schulmeister-Dienstes zu Baßerstorf werde verfügt werden, das Dotations-Capital von fl 4000. zinstragend gemacht und als ein Separatfond unter unmittelbarer Obrigkeitlicher Aufsicht verwaltet werden solle.
