Niederlaßungsbewilligung für Martin von Ow, Zimmermann von Buesingen, im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Andelfingen hinterbrachten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 17ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Martin von Ow, Zimmermann von Buesingen im Großherzogthum Baden, welcher nebst einem genügenden Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Laufen vorlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Laufen und des Petenten, unter Beylage des Heimathscheins für erstere und einer besonderen Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
