Antwort des HHerrn Oberamtmann Heß wegen vorzunehmender Wahl eines neuen Großen Rathsgliedes durch die Zunft Stadel.
Aus einer von HHerrn Oberamtmann Heß auf Regensperg unterm 13ten dieß eingekommenen Antwort auf den demselben durch Expreßen zugesandten Rathsbeschluß vom 11ten dieß, ergibt sich, daß derselbe alles nöthige eingeleitet hat, um gedachtem hohen Auftrag wegen Erwählung eines neuen Großen Rathsgliedes durch die Zunft Stadel ein Genüge zu leisten, daß aber der HHerr Oberamtmann aus Besorgniß, es möchte am Sonnabend die absolute Mehrzahl der Wähler nicht zusammen zu bringen seyn, die gedachte Zunft auf künftigen Sonntag zusammenberufen hat.
Es ist somit der Erfolg dieser Wahl, und dann die Ausweisung des Gewählten zu gewärtigen.
