Entlaßung des Herrn Landschreibers Ulrich in Grüningen.
Da der Land- und Amtsschreiber der Kanzley Grüningen, Herr Hs. Jacob Ulrich, des Großen Raths, die hohe Regierung in einem Memoriale d. d. 26sten hujus, unter geziemender Angabe der aus seiner häuslichen Lage hervorgehenden Gründe, bittet, ihn von seiner, seit Ao. 1795. bekleideten Kanzleybeamtung entlaßen zu wollen, so haben UHHerren und Obern kein Bedenken getragen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und die Resignation des Herrn Land- und Amtsschreiber Ulrich anzunehmen, zugleich aber erkennt, gegen diesen Herrn Beamten den kräftigen Hochobrigkeitlichen Dank für seine vieljährigen treuen und einsichtsvollen Dienste auszusprechen.
Sodann wird die L. Notariats-Commißion beauftragt, in beförderliche Berathung zu nehmen, und dem Kleine Rathe ein Gutachten einzu-  bringen ob allenfalls, und welche Veränderungen in dem Bestande dieser Kanzley zu treffen nothwendig und rathsam seyn dürften, und unter welchen Verhältnißen ein neuer Beamter einzutreten hätte. Da aber hiedurch die Wahl deßelben einigen Verschub leiden muß, so verpflichtet die hohe Behörde den Herrn Landschreiber Ulrich, auch unter dieser Zeit die Kanzleygeschäfte zu besorgen.
