Vermögensextradition an Conrad Schoch von Bauma, seßhaft in Bern.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der L. Commißion des Innern d. d. 4ten hujus, über das Vermögens-Extraditionsbegehren eines in Bern seßhaften Conrad Schoch von Bauma, aus welchem sich ergeben, daß das befragliche Vermögen in fl 950. an Schuldtiteln bestehend, zu Bauma unter vögtlicher Verwahrung liegt, und der Petent davon eine Bürgerrechtsvertröstung am Werthe von 200. fl zurückzulaßen versprochen habe, womit sich aber der Gemeindrath Bauma nicht  begnügen, sondern hauptsächlich in Rücksicht auf Verabgabung nur die Hälfte verabfolgen laßen wollte, – haben UHochgeachten HHerren und Obern, da sich zeigt, daß dieses Vermögen liquid, und kein Grund zu deßen Beschlagung vorhanden ist, erkennt, es seye die Summe von 200. fl als hinreichende Burgerrechtsvertröstung zu betrachten, und also von dem Schoch für diese Summe seiner Gemeinde Sicherheit zu leisten, dahingegen ihm der ganze Rest seines Vermögens ohne weitere Zögerung ausgeliefert werden solle.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Kyburg zu Handen des Gemeindraths Bauma Kenntniß gegeben, und der Herr Oberamtmann beauftragt, dafür zu sorgen, daß demselben ein Genügen geschehe.
Diese Erkanntnuß wird auch dem Conrad Schoch in Bern durch die Staatscanzley directe mitgetheilt.
