Auf Verlangen des L. Standes Aargau, wird der Rechtsvorschlag aufgehoben, welcher dem Felix Köchli von Obersteinmaur gegen das Oberamt Baden in Betreibung der Buße für versuchte Fruchtausfuhr auferlegt worden.
Die L. Justizcommißion hinterbringt dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 14ten hujus ihren Bericht und gutächtlichen Antrag in Bezug auf das von der Regierung des L. Standes Aargau eingelangte Begehren, daß der Rechtsvorschlag aufgehoben werde, der dem Felix Köchli von Obersteinmaur gegen den Rechtstrieb des Oberamts Baden für Bezahlung von 223. Frk[en]. 1. Bz[en]. 9. Rp[en]. als Rest der ihm auferlegten Buße, wegen verbotener Fruchtausfuhr deshalb ertheilt ward, weil derselbe vorstellte, daß die confiscirte Frucht zu seinem Nachtheil weit unter dem damals courrenten Preise verkauft worden seye, ansonst er nicht soviel nachbezahlen müßte.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern, in sorgfältiger Berathung aus verschiedenen, mehr die Natur des Geschäftes im allgemeinen, als den Specialfall anbelangenden  Rücksichten, erkennt, dem L. Oberamte Regensperg den Auftrag zu ertheilen, daß selbiges den Rechtsvorschlag aufhebe; wovon der Regierung von Argau (lt. Mißiven) ganz einfach Kenntniß zu geben ist.
