Entlaßung des Herrn Obersten Ziegler vom Succurs-Regiment. Dank gegen Denselben.
Dem gestern zuschriftlich an diese Hohe Behörde gerichteten Begehren des Hochgeachten Herrn Rathsherr Jacob Christoph Ziegler, daß Ihm die seit 3ten Jenner 1804. bekleidete Stelle eines Obersten des hießigen Lobl. Succurs-Regiments, wegen vorhabendem Eintritt in auswärtige Kriegsdienste und würklich auf Morgen bevorstehender Abreise nach Holland, abgenohmen werden möchte, – ist von MHochgeachten HHerren und Oberen entsprochen, anbey aber von Hochdenselben einmüthig befunden worden, daß Sie sich einer höchst angenehmen Pflicht entladen, indem Sie dem Hochgeachten Herrn Rathsherr und Oberst Ziegler Hochdero kräftigsten Dank und Zufriedenheit bezeugen, über die vortreffliche Bildung und Vervollkommnung des Succurs-Regiments; über die thätige und einsichtsvolle Mitwirkung zur succeßiven beßeren und zweckmäßigeren, theoretischen und practischen Einrichtung aller Theile unseres Militarwesens  überhaupt; über die für den hießigen Stand so höchst ehrenvollen Resultate, welche diese rühmlichen Bemühungen bey Eidsgnößischen Aufgeboten und Auszügen gehabt, und die unserem Standesmilitair unter den Eydsgenößischen Truppen einen so vorzüglichen Rang erworben und behauptet haben; so wie über die Sich erworbenen ausgezeichneten Verdienste um die Behauptung und Befestigung der öffentlichen Ruhe und gesetzlichen Ordnung im hießigen Canton. MHochgeachten HHerren und Oberen werden diese geleisteten, vortrefflichen Dienste in unauslöschlichem Andenken behalten, und versicheren den Wohlgebohrnen HHerrn Oberst Ziegler Ihrer steten Hochschätzung und Zuneigung, gleichwie Hochdieselben auch den durch die hauptsächlichste Einwirkung Wohldeßelben gegründeten und vervollkommeten hießigen Militar-Etat stets als einen der vorzüglich wichtigen Gegenstände ihrer Landesväterlichen Sorgfalt betrachtet werden.
