Der Ansäße Friedrich August Berillion von Frankfurt an der Oder wird angewiesen, sich einen neuen Heymathschein zu verschaffen.
Da sich bey Prüfung einer von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 4ten hujus eingesandten Bittschrei-  bens des in hiesiger Stadt ansäßigen Perüquenmachers Friedrich August Berillion von Frankfurt an der Oder, um Erneuerung seiner Aufenthaltsbewilligung, ergeben hat, daß der beygelegte Heimathschein bereits älter als zehn Jahre, und also gesetzlicher Maßen nicht mehr gültig ist, so können UHHerren und Obern dem Petenten, in Ermanglung dieses Hauptfundamentes zu einer Niederlaßung, einstweilen nicht entsprechen, sondern wollen ihm einen limitirten Aufenthalt von 6. Monaten gestatten, binnen welcher Zeit er einen neuen Heymathschein beyzubringen hat, wenn er ferner hier bleiben will.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Petenten unter Beylage der eingegebenen Belege, und dem Secretariate der L. Commißion des Innern zu gehöriger Anmerkung auf dem Ansäßen-Tableau Kenntniß gegeben.
