Mittheilung des Lbl. Standes Basel betreffend die Handelsverhältniße, und die von Bern, Solothurn und Aargau eingeleiteten Gegenmaaßregeln gegen Frankreich.
Der Staatsrath des Lbl. Standes Basel zeigt der hiesigen hohen Regierung unterm 26sten dieß an, daß auch er zur Theilnahme an den, wegen des neuen Französischen Mautreglements, zwischen den hohen Ständen Bern, Freyburg, Solothurn, Waadt, Aargau und Neuenburg in Peterlingen und Ballstall zu Verabredung von Gegenmaaßregeln abgehaltenen Conferenzen eingeladen worden, dieselbe aber abgelehnt habe. Von dem Geheimen Rathe von Bern seyen ihm die Protokolle mitgetheilt, und unter Eröffnung der Hauptgrundsätze, mit Schreiben vom 12ten Juny angezeigt worden, daß nächstens eine Verordnung herauskommen und dem Lbl. Stand Basel werde mitgetheilt werden, worauf sich letzterer zu der Antwort vom 19ten dieß veranlaßt gesehen, die dem Schreiben an die hiesige Regierung sub. No. 1. abschriftlich beygefügt ist. Unterm 15ten Juny habe ihm die Regierung von Bern die erwähnte Verordnung mitgetheilt und er bald hernach auch diejenigen von Aargau vom 19ten, und  Solothurn vom 20sten dieß erhalten.
Da ihm dieses Benehmen allzusehr den Vorschriften des Bundes entgegen zu laufen scheine, so habe er sich bewogen gefunden, den gedachten Regierungen von Bern, Solothurn und Aargau, angemeßene Bemerkungen vorzulegen, welche aus der Beylage No. 2., nähmlich dem unterm 26sten dieß an Bern (und in gleichem Sinne auch an die beyden andern Lbl. Stände) erlaßenen Antwortschreiben ersichtlich sind.
Der Lbl. Stand Basel überzeugt sich, daß die hohe Tagsatzung alles, was auf seine Lage und Verhältniße Bezug habe, reiflich in Erwägung ziehen, und dasjenige beschließen werde, was dem gemeinsamen Wohl ersprießlich ist.
Diese sehr intereßanten Mittheilungen werden dem Lbl. Stand Basel (lt. Mißiven) verbindlich verdankt, die dießörtige aufmerksamste Theilnahme an der obwaltenden wichtigen Angelegenheit des Vaterlandes zugesichert, und die Ueberzeugung ausgesprochen, daß dieselbe der allseitigen kaltblütigsten und umsichtigsten Prüfung bedürfe; in welchem Sinne auch die Instruction für die dießörtige Ehrengesandtschaft abgefaßt sey; wobey nun die Entwicklung der Sachen gewärtiget werde.  
Hievon wird der hiesigen Ehrengesandtschaft, unter Zustellung des Schreibens Lbl. Standes Basel und deßen 2. Beylagen, Kenntniß gegeben. 
