Zuschrift des Herren Landammanns der Schweiz, betreffend die den subalternen Behörden in den K. K. Landen untersagte Correspondenz mit auswärtigen Stellen.
Die Zuschrift des Herrn Landammanns der Schweiz vom 25ten hujus, worinn derselbe den hiesigen Stand, gleich wie die übrigen Regierungen der, an die österreichischen Staaten angränzenden Cantone, – aus Veranlaßung einer, neulich von Seite des K. K. Herren Bottschafters eingegangenen Note, benachrichtiget: „daß allen subalternen Behörden in den K. K. Landen jede directe Communication mit Auswärtigen Stellen und Behörden wiederholt untersagt worden sey, und solche bloß durch die K. K. Minister im Auslande, mittelst der geheimen Hof- und Staats-Canzley, oder durch eben dieselbe von den Amallerhöch-  sten Hoflager accreditierten Gesandten geschehen solle“, – ist [lt. Mißiven] dahin zu erwideren, daß man hiesigen Orts dieser Weisung das erforderliche Genügen leisten, und mithin in keine dergleichen Correspondenz eintretten werde. Da inzwischen die Ausdähnung dieser Vorschrift auf die gewohnte Correspondenz zwischen benachbarten Regierungsstellen über Judicial- und polizeyliche Gegenstände, als: Ausschreibung von Verbrechern, Ankündigung von Streif-Jagden, Mittheilung von Ediktal-Citationen in Schuldsachen, u. d. gl., in vielen Fällen eine außerordentliche Hemmung in den Geschäftsgang bringen, und von bedenklichen Folgen seyn müßte, – so wird die hiesige Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Bern [unter abschriftlicher Mittheilung des dießfälligen Schreibens des Herren Landammanns] ersucht, bey Wohldemselben sich über den eigentlichen Sinn dieser Weisung annoch des nähern zu erkundigen, und das dießfalls in Erfahrung gebrachte dem Kleinen Rath wiederum einzuberichten.
