Der Geheime Rath von Bern mittheilt die im Großherzogthum Baden bestimmten Marschrouten für die aus der Schweiz nach den Niederlanden abgehenden Recruten.
Der Geheime Rath des L. Vorortes Bern mittheilt den L. Ständen unterm 21sten dieß ein Schreiben des Großherzoglich Badischen Herrn Gesandten, welches die Marschrouten für die aus der Schweiz nach den Niederlanden abgehenden Recruten in Bezug auf das Großherzogliche Gebiet bestimmt. Dieses Schreiben der Großherzoglich-Badischen Gesandtschaft wird der L. Werbungs-Commißion abschriftlich mitgetheilt, um das in hier befindliche Holländische Werbcommando mit den gedachten Bestimmungen bekannt zu machen.
Dem Geheimen Rathe des L. Vorortes Bern wird die gegebene Mittheilung (lt. Mißiven) verdankt.
