Die Regierung von Thurgau trägt auf eine Conferenz über die Abtrennung der Filiale Üßlingen von der Pfarre Ellikon und die Berichtigung der kirchlichen Verhältniße der zur Pfarre Stammheim gehörigen Gemeinden Nußbaumen, Ürschhausen und Schlattingen an.
Da die Regierung des Lbl. Standes Thurgau, nach langem Zwischenraum endlich sub dato 16ten hujus, auf den hierseitigen Antrag zu Abtretung der  Filiale Üßlingen von der Pfarre Ellikon, antwortet, und den Vorschlag macht, daß dießfalls, sowie in Bezug auf die Verhältniße der Gemeinden Nußbaumen und Ürschhausen zu der Gemeinde Stammheim, eine Conferenz angeordnet, sowie auch hiebey zugleich die nothwendige Änderung der kirchlichen Verhältniße der Gemeinde Schlattingen in Berathung gezogen werde, so überweisen UHHerren und Obern dieses Schreiben dem Lbl. Kirchenrathe mit der Einladung, diese Gegenstände in kirchlicher Beziehung zu berathen und sein kluges Befinden der Commißion des Innern mitzutheilen, welche sodann beauftragt ist, die im Wurfe liegenden Abänderungen in den übrigen Verhältnißen zu prüfen, und dem Kleinen Rathe ein zusammengefaßtes Gutachten zu hinterbringen.
