Neu revidirte Policeyverordnung über den Viehhandel.
Der von dem Lbl. Sanitäts-Collegio mit Bericht d. d. 24sten passati hinterbrachte und in letzter Rathssitzung auf den Kanzleytisch gelegte Entwurf einer revidirten Policeyverordnung über den Viehverkauf, wurde in heutiger Sitzung ganz berathen, und mit einigen in dem Originale angemerkten Abänderungen also genehmigt und gutgeheißen, wie nachstehend in dem Protokoll zu ersehen ist. Zugleich aber in Betreff der Execution beschloßen, was folgt:
1.) Diese neue Verordnung, welche an die Stelle der dadurch aufgehobenen vom 16ten Wintermonath 1811. tritt, soll in die Gesetzesssammlung aufgenommen und auch besonders abgedruckt werden.
2.) Dem Lbl. Sanitäts-Collegio wird seine sorgfältige und kluge Bemühung verdankt, und unter Zustellung von 400. Exemplaren, die fernere genaue und einsichtsvolle, hauptsächlich von seiner Competenz ausgehende Handhabe dieser wichtigen  Verordnung beßtens empfohlen; dasselbe aber zugleich eingeladen, noch im Speciellen in Berathung zu nehmen und dem Kleinen Rathe darüber sein kluges Gutachten zu hinterbringen, ob nicht allfällig die durch §. 9. litt. h. angeordnete jährliche Controle der Gesundheitsscheine unter Aufsicht der Herren Oberamtleute durch die Amtskanzleyen gegen ein dafür auszusetzendes angemeßenes Emolument aus dem Viehscheinfonde vorzunehmen seyn mochte.
3.) Den sämtlichen Lbl. Oberämtern wird diese Verordnung ebenfalls in nöthiger Anzahl von Abdrücken zugestellt, und denselben aufgetragen, auf die gehörige Execution derselben mit Aufmerksamkeit zu wachen und dadurch wirksamst zu Äufnung einer der wichtigsten Quellen des allgemeinen Wohlstandes beyzutragen.
4.) Soll dieselbe allen Ständen der Lbl. Eydsgenoßenschaft, so wie den Königlich-Bayerschen, Königl. Würtembergischen und Großherzoglich-Badischen Regierungen mit angemeßenen Begleitschreiben communicirt werden.
Verordnung.
Wir Burgermeister und Rath des  Eydsgenößischen Kantons Zürich haben, in Betrachtung des wichtigen Einflußes, den die zweckmäßige Behandlung und Vermehrung der Viehzucht auf den Wohlstand unsers Landes im Allgemeinen hat, und der Nothwendigkeit diesen Hauptzweig der vaterländischen Landwirtschaft vor unvorsichtiger oder wucherhafter Behandlung zu sichern, mit sorgfältiger Berücksichtigung verschiedener, durch Zeitumstände veränderter Verhältniße und gemachten Erfahrungen, nachstehende, auf ein hinterbrachtes Gutachten unsers Lbl. Sanitäts-Collegii gegründete neue Policeyverordnung über den Viehverkauf (durch welche diejenige vom 16ten November 1811. aufgehoben wird) erlaßen, und demnach beschloßen was folgt:
Neue Verordnung über den Verkehr mit Rindvieh.
I.
Allgemeine Vorschriften.
§. 1.
Jeder Kantonseinwohner ist berechtigt, mit dem zum Behuf seiner Haushaltung oder seines Gütergewerbes nöthigen Viehe, unter den in folgenden Artikeln enthaltenen policeylichen Bestimmungen, je nach Erforderniß seines beßern Nutzens, frey zu schalten und zu walten, dasselbe  zu verkaufen, zu kaufen, zu tauschen, oder jede andre durch das Gesetz nicht verbotene Aenderung damit vorzunehmen.
§. 2.
Es soll kein Einwohner unsers Kantons ein oder mehrere Stücke Vieh bey dem Stalle oder anderwärts verkaufen, vertauschen, noch auf benachbarte oder entfernte Märkte führen, er habe dann von dem in seiner Gemeinde eigens verordneten Gesundheitsscheinaustheiler zu jedem Stücke einen besondern Schein erhalten, in welchem, nebst dem Datum, der Nahme des Verkäufers, sein Wohnort und Oberamt, die deutliche und bestimmte Beschreibung des Viehes nach seiner äußern Ansicht, mit genauer Angabe des Alters, Geschlechtes, der Farbe und des Abzeichens steht, auch bezeugt wird, daß selbiges, so viel als zu bemerken möglich ist, gesund sey, von einem, jeder seuchartigen Krankheit unverdächtigen, ganz gesunden Orte herkomme, auch seit einem vollen Vierteljahre an keinem, einer Seuche verdächtigen Orte gestanden habe. Dieser Schein, in welchem nichts durchgestrichen und keine Zahl verändert seyn soll, wird von dem Verkäufer jedesmal mit dem verkauften oder vertauschten Stücke Vieh dem Käufer übergeben.  

§.3.
Wenn ein Gemeindsgenoße ein oder mehrere Stücke Vieh in die Gemeinde bringt, er mag selbige aus der Fremde oder von einem Orte in hiesigem Kanton, oder auch nur von seinem Nachbar aus seiner eigenen Gemeinde angekauft oder eingetauscht haben: so soll er schuldig seyn, dem Scheinaustheiler den Schein wenigstens binnen zwey Mal 24. Stunden nach der Ankunft in seiner Gemeinde zu übergeben, und demselben auch das Stück Vieh gleichzeitig vorzuweisen, damit man immer wiße, woher und von welcher Beschaffenheit jedes in der Gemeinde stehende Stück Vieh sey. wer diese Pflicht vernachläßiget; soll in eine Buße 4. bis 8. Frk[en]. verfallen seyn, und durch das Oberamt zur Bezahlung derselben angehalten werden.
§. 4.
Dieser Verordnung haben sich besonders und nahmentlich auch alle Mezger zu Stadt und Land zu unterziehen, und sollen die Mezger in hiesiger Stadt den Gesundheitsschein von jedem geschlachteten großen Stücke Vieh monathlich der Stadtpolicey, die Mezger auf dem Lande aber sogleich dem Gemeindammann eingeben. Die Fleischschätzer sollen das Fleisch der geschlachteten Thiere in Augenschein nehmen.  

§. 5.
Ein jeder, der ein Stück Vieh innerhalb des Kantons kauft, ist schuldig, dasselbe 3. Wochen und 3. Tage an seinem Futter zu behalten, ehe er es wieder verkauft oder vertauscht; wodurch übrigens dem bestehenden Währschaftsgesetze kein Abbruch geschehen, und demnach jeder Käufer, in Fällen, wo solches Anwendung leidet, auf seinen Verkäufer zu greifen berechtigt seyn soll. Wer aber Vieh in andern Kantonen oder im Auslande ankauft, soll dasselbe 6. Wochen und 3. Tage in seinem Stalle behalten, ehe er es wieder verkaufen oder vertauschen darf.
§. 6.
Die sogenannten Futterscheine dürfen nicht früher ausgestellt, und ein Stück Vieh erst dann anderswo aus Futter gegeben, oder auf eine fremde Weide geschickt werden, nachdem dasselbe bey seinem Besitzer oder dem Eigenthümer 3. Wochen und 3. Tage gestanden ist.
§. 7.
Wofern ein gekauftes Stück Vieh während der durch das Gesetz vom 21sten Christmonath 1821. bestimmten Währschaftszeit erkrankt, so ist dem Gemeindammann davon unverzüglich Anzeige zu machen; und im Fall es sich zeigt, daß das Währschaftsgesetz auf die vorhandene Krankheit Anwendung leidet, so soll von den betreffenden Beamten und Behörden  nach den Artikeln 8. bis 14. desselben verfahren werden.
§. 8.
Es sollen auf den Viehmärkten, oder mit Viehmärkten verbundenen Dorfmärkten, bey allen Zugängen, vom Oberamtmann zwey Gemeindsvorsteher, oder zwey andre, von den Gemeindsvorstehern vorzuschlagende sachkundige Männer, welchen der Gemeindrath für ihre Mühe ein auf Kosten der Gemeinde zu entrichtendes Taggeld von höchstens 2. Frk[en]. bestimmen wird, zur Aufsicht bestellt, und ihnen unter Verantwortlichkeit der angemeßene Auftrag ertheilt werden:
a.) Die Gesundheitsscheine von jedem Stücke Vieh, das zu Markte gebracht wird, zu untersuchen, und, wenn sie solche in Ordnung finden, dasselbe paßiren zu laßen.
b.) Würde ihnen, des Scheines ungeachtet, die Gesundheit eines Stückes Vieh verdächtig vorkommen, so sollen sie dasselbe anhalten und nur dann auf den Markt abzuführen erlauben, wenn seine Gesundheit durch einen herbeygerufenen patentirten Thierarzt, oder durch die Scheinaustheiler des Orts, in welchem der Markt abgehalten wird, bezeugt ist.
c.) Alle fremden Scheine, welche nicht gedruckt, gehörig legalisirt, und von einer obern Policeybehörde gesiegelt sind, sollen sammt dem Vieh zurückgewiesen werden  
d.) Das nähmliche ist mit allen denjenigen in hiesigem Kanton ausgestellten Scheinen zu thun, welche über vier Tage, und mit allen auswärtigen, die über acht Tage alt sind.
e.) Wenn jedoch ein hiesiger Kantonsbürger sein Vieh nicht nach Wunsch hat verkaufen können, so darf er seinen ersten Schein noch drey Wochen lang für andre Viehmärkte gebrauchen, unter der Bedingung, daß sein Scheinaustheiler jedesmal, wenn er einen Markt besuchen will, auch sein Stück Vieh von neuem untersuche, und daß dieses geschehen sey, unter Beysetzung des neuen Datums mit seiner eigenen Handunterschrift, auf der Rückseite des Gesundheitsscheins, mit diesen Worten bezeuge: „daß obgedachtes Stück Vieh von neuem untersucht und gesund befunden worden, bescheint“ – „(Gemeinde) (Datum) (Jahr) (Nahmensunterschrift)“.
f.) Vorweiser von verdächtigen Scheinen sind nicht auf den Markt zu laßen, sondern vorher die Sache durch den Gemeindammann und Scheinaustheiler des Ortes zu untersuchen, damit, wenn wirklich etwas strafbar Unrichtiges entdeckt wird, Mann und Waare angehalten, und dem betreffenden Herrn Oberamtmann sogleich davon Kenntniß gegeben werden könne.  
g.) Das nähmliche ist mit solchen vorzunehmen, welche für ihre mit sich führende Waare, oder einen Theil derselben, gar keine Scheine vorweisen können.
h.) Von jedem Viehmarkte sollen die bestehenden Aufseher dem Oberamte einen schriftlichen Bericht über deßen Umfang und Verhältniße, sowie über allfällige besondere Vorfälle bey demselben, einsenden.
§. 9.
Zu Scheinaustheilern werden vor dem Oberamte, mit Genehmigung des Sanitäts-Collegii, die Gemeindammänner und Präsidenten der Civilgemeinden vorzugsweise ernennt, wenn dieselben die dazu nöthigen Eigenschaften haben und diese Stelle annehmen wollen; in entgegengesetztem Falle wird der Herr Oberamtmann dem Sanitäts-Collegium einen andern rechtschaffenen und viehverständigen Mann dazu vorschlagen. Für die Fälle von Abwesenheit, oder naher Verwandtschaft des Scheinaustheilers mit dem Vieheigenthümer, d. h. wenn der Scheinaustheiler selbst, oder deßen Vater, Sohn, Tochtermann, Bruder oder Schwager, einen Viehschein bedarf, solle ein von dem Herrn Oberamtmann dazu bezeichnetes Mitglied des Gemeind-  raths denselben unter seiner eigenen Verantwortlichkeit ausfertigen.
Das Verzeichniß der Scheinaustheiler und ihrer Stellvertreter wird alljährlich dem Sanitäts-Collegium mit der Uebersicht des Viehverkehres eingegeben.
§. 10.
Die Pflichten der Scheinaustheiler bestehen in folgendem:
a.) Sie besichtigen spätestens binnen zweymal 24. Stunden nach Ankunft desselben alles Hornvieh, das in ihre Gemeinde gebracht wird, und vergleichen es mit den dazu gehörigen Gesundheitsscheinen. Findet sich weder bey der Waare, noch bey dem Scheine etwas Unrichtiges, so wird das Stück Vieh eingeschrieben und dem Eigenthümer gestattet, dasselbe in seinen Stall aufzunehmen.
b.) Glaubt der Scheinaustheiler an dem in die Gemeinde gebrachten stücke Vieh etwas Krankhaftes zu entdecken, so wird, wenn er nicht selbst Thierarzt ist, ein solcher zu Rathe gezogen, und wenn auch dieser das Stück Vieh krank findet, dasselbe abgesöndert behalten, wenn die Krankheit der Ansteckung verdächtig gehalten wird; hingegen in den gewohnten Stall des nunmehrigen Eigenthümers zu führen erlaubt, wenn die Krankheit nicht ansteckend ist. In beyden Fällen aber muß sowohl der betreffende Herr Oberamtmann als der Verkäufer  sogleich benachrichtigt werden.
c.) Sie untersuchen alles dasjenige Hornvieh, welches von Bürgern ihrer Gemeinde verkauft werden soll; und wenn sie finden, daß allen in dieser Verordnung enthaltenen gesetzlichen Vorschriften ein Genüge geleistet worden, so fertigen sie einen Gesundheitsschein aus, und stellen denselben dem Verkäufer zu, können ihn auch nach den Bestimmungen des §. 8. litt. e. verlängern.
d.) Zeigt sich irgend eine Spur von Viehseuche in ihrer Gemeinde, so sollen sie gar keine Viehscheine ertheilen.
e.) Für kein Stück Vieh dürfen sie einen Gesundheitsschein ausfertigen, deßen Eigenthümer dasselbe (in so fern er kein patentirter Viehhändler ist) nicht die in §. 5. festgesetzte Zeit am Futter gehabt hat.
f.) Zeigt sich irgend ein Verdacht, daß das Vieh nicht gesund sey, so sollen sie bey Verantwortung, den Gesundheitsschein verweigern, und diejenigen weitern Anzeigen machen und Maaßnahmen treffen, die ihnen oder dem Gemeindammann in ihrer Eigenschaft pflichtmäßig obliegen.
g.) Alle Scheine, welche sie ausgeben und einnehmen, sollen sie in die eigens gedruckten Tabellen, deren jede auf der einen Seite für das in die Gemeinde gekaufte oder ertauschte, auf der andern  Seite aber für das aus derselben gehende Vieh eingerichtet ist, genau, deutlich und reinlich, nach den in der Tabelle enthaltenen Titeln, einschreiben, und einen Schein in der Tabelle niemals unter einer andern, als unter derjenigen Nummer aufführen, womit sie der Ordnung nach den Schein selbst bezeichnet haben. Ebenso sollen sie unter den bestimmten Titeln der Tabellen bemerken, woher das verkaufte Vieh komme, und wohin das zu verkaufende gehe.
h.) Besagte Tabellen sollen alle Jahre vor Abfluß des Monaths Jenner von den Scheinaustheilern, ohne weitere Erinnerungen, ihren Herren Oberamtmännern sammt den eingegangenen Scheinen eingesandt, von diesen controlirt, und davon der Bericht, sowie die summarische Uebersicht des Viehverkehrs, im Laufe des Februars dem Sanitäts-Collegio eingesandt, von diesen controlirt, und davon der Bericht, sowie die summarische Uebersicht des Viehverkehrs, im Laufe des Februars dem Sanitäts-Collegio eingesandt, die Scheine und Tabellen der Scheinaustheiler hingegen bey Handen behalten werden.
i.) Zu gleicher Zeit übergeben sie dem Herrn Oberamtmann, ebenfalls zu Handen des Sanitäts-Collegii, nach einem ihnen zugestellten Muster, ein vollständiges tabellarisches Verzeichniß des gesammten wirklichen Viehstandes ihrer Gemeinde.
§. 11.
Die Gebühren der Gesundheitsschein-  austheiler sind auf folgende gesetzliche Taxe festgesetzt:
Von jedem neu ausgefertigten Gesundheitsscheine 1. Batzen 6. Rappen.
Für das Einschreiben (§. 10. Litt. g.) 4. Rpp[en].
Für jede nach Inhalt des §. 8. Litt. e. ausgefertigte Erneuerung des Scheines 8. Rpp[en].
§.12.
Wer falsche Gesundheitsscheine verfertigen, oder dieselben wißentlich gebrauchen würde, soll, als der Verfälschung schuldig, an die Gerichte gewiesen, und von denselben seiner Vergehung angemeßen bestraft werden.
§. 13.
Der Stempelaufseher darf an niemanden Gesundheitsscheine verabfolgen laßen, als an die Herren Oberamtmänner, unter versiegelter Adreße und gegen einen eigenhändigen, von ihnen ausgestellten Empfangschein. Die Gesundheitsscheine müßen in fortlaufenden Zahlen nummeriert seyn, und von dem Stempelaufseher ein genaues Verzeichniß der abgegebenen Nummern geführt werden, damit man, erforderlichen Falls, sogleich wißen könne, in welchem Amtsbezirk eine gegebene Nummer seye ausgetheilt worden.
§. 14.
Die Scheinaustheiler beziehen ihre Scheine von niemanden anders als, von dem Oberamtmann ihres  Amtsbezirks, und zwar ebenfalls gegen Empfangschein. Sie sind gehalten, beständig einen hinlänglichen Vorrath solcher Scheine zu haben, damit sie niemals in den Fall kommen, sich ungedruckter Scheine zu bedienen, welche als ungültig betrachtet, und weder von Fremden noch Einheimischen angenommen werden sollen.
§. 15.
Derjenige Scheinaustheiler, der irgend jemand einen unausgefüllten Schein anvertraut, soll dem Amtsgerichte zur Bestrafung überwiesen, und zum wenigsten mit einer Buße von 24. Frk[en]. belegt werden.
§. 16.
Sämtliche Herren Oberamtmänner sollen über die empfangenen sowohl als über die ausgegebenen Gesundheitsscheine eine genaue Controle führen, in welcher besonders jedem Scheinaustheiler ihres Amtsbezirkes ein Conto eröffnet seyn soll, damit am Ende des Jahres die Ausgabe mit den Tabellen verglichen und allfällige Fehler sogleich entdeckt werden können.
II.
Specielle Vorschriften für Viehhändler.
§. 17.
Um den eigentlichen Viehhandel, das will sagen, den Verkehr mit Vieh durch Kauf, Verkauf und Tausch nicht  bloß für eigenen Bedarf im Kanton betreiben zu dürfen, muß man vom Sanitäts-Collegium hiefür patentiert seyn.
§. 18.
Wer ein Viehhandelspatent begehrt, hat bey dem Sanitäts-Collegio ein auf Stempelpapier geschriebenes, von dem Gemeindrathe ausgefertigtes und von dem Oberamte bekräftigtes Zeugniß einzulegen, wodurch bescheint wird:
a.) Daß der Petent ein rechtschaffener, ehrlicher Mann;
b.) Daß er ein selbstständiger und hablicher Mann;
c.) Daß er im Stande sey, zwey bekannte, lebhafte und redliche Männer als Bürgen für die demnächst festgesetzte Caution von 1600. Franken zu stellen;
d.) Daß er ein geübter Viehkenner sey.
Außer seinem Visa, welches die Aechtheit der Unterschriften erwahret, soll der Herr Oberamtmann weiterhin einen sorgfältigen und auf genaue Nachforschungen nach den Eigenschaften des sich Meldenden gegründeten Bericht über ihn, so wie über den Zustand des Viehhandels und über die Geschäfte und Verhältniße der schon  vorhandenen Viehhändler seines Amtsbezirks, dem Sanitäts-Collegio einsenden , welches alsdann über das eingereichte Begehren entscheiden und bey Zusammentreffender Erfüllung obiger Bedingniße und günstiger Zeugniße für den Petenten, diesem das nachgesuchte Petent ertheilen wird.
§.19.
Ein patentirter Viehhändler hat neben den allgemeinen, für den Viehhandel geltenden Verordnungen und Vorschriften (§§. 2. 3. 7. u. 8.) bey Verlust seines Viehhandels-Patents und bey einer Geldbuße von 16. bis 64. Franken, besonders auch noch folgendes zu beobachten:
a.) Von dem ihm zugestellten Patente darf nur er allein und sonst niemand anders Gebrauch machen.
Er kann sich nicht eigenmächtig mit einem Gesellschafter verbinden, niemandem sein Geschäft auf Viehmärkten übertragen, auch keiner andern Knechte sich auf öffentlichen Märkten bedienen, als solcher, die sonst in seiner Haushaltung angestellt und nach Landesgebrauch gedungen sind.
b.) Auf Märkten darf der patentirte Viehhändler sich keiner Unterhändler bedienen, die insgeheim für ihn einkaufen oder verkaufen.  
c.) Er ist gehalten, alles in- und außerhalb des Kantons von ihm gekaufte Vieh spätestens am Tage nach seiner Heimkunft seinem Scheinaustheiler anzuzeigen, und für jedes einzelne Stück Vieh, ohne einige Ausnahme, die gesetzliche Urkunde abzugeben.
d.) Das in andern Kantonen und außer der Schweiz angekaufte Vieh ist er gehalten, 3. Wochen und 3. Tage in seinem eigenen Stalle zu füttern, ehe er es wieder verkaufen darf; das in hiesigem Kanton angekaufte Vieh hingegen, darf er sogleich wieder verkaufen, nachdem er zuvor dem Scheinaustheiler seiner Gemeinde die gesetzliche Urkunde von jedem Stücke abgegeben hat.
e.) Das auf einem Markte in hiesigem Kanton angekaufte Vieh ohne Unterschied, darf er auf dem gleichen Markte nicht wieder verkaufen.
f.) In Rücksicht auf Währschaftszeit und die Bestimmung des Gesetzes über Währschaftskrankheiten, ist der Viehhändler entgegen seinem Käufer und Verkäufer, dem bestehenden Währschaftsgesetze wie jeder Andre unterworfen.
g.) Neben dem Verluste des Patents,  der in jedem Falle erfolgt, wenn ein Viehhändler wißentlich ein schlechtes oder ungesundes Vieh kauft oder verkauft, zieht ein solcher Betrug, je nach Umständen auch noch anderweitige Strafe nach sich. Die unverzügliche Laidung eines solchen Falles liegt, und zwar bey eigener Verantwortung, dem Scheinaustheiler ob.
h.) Der Viehhändler soll im Kaufen und Verkaufen einfach, gerad und aufrichtig zu Werke gehen, nach Landesgebrauch und Uebung handeln, und weder heimlich noch offentlich gesetzwidrige Zinse oder andre drückende Bedingniße verlangen, bey unausbleiblicher Patentswegnahme, Schadenersatz und exemplarischer Strafe.
§. 20.
Ehe ein Viehhändler sein Patent erhält, muß er vor dem Sanitäts-Collegio persönlich erscheinen, und obige Vorschriften getreulich zu halten versprechen. Auch soll er für jeden Schaden, den er durch seinen Handel einer Gegend, Gemeinde, oder einem Particularen wißentlich, oder durch Unkenntniß, oder durch erweisliche Nachläßigkeit zufügen würde, nicht nur mit seinem eigenen Vermögen gutstehen, sondern überdieß mit der obgedachten Bürgschaft zweyer habhafter Männer für den Werth  von 1600. Frk[en]., die er beym Sanitäts-Collegio zu deponieren im Falle war, gut stehen. – Mit dem Patent erhält derselbe zugleich ein gedrucktes Exemplar von gegenwärtiger Verordnung.
§. 21.
Er erhält sodann ein gedrucktes und gesiegeltes Patent, für welches er 4. Franken an die Sanitäts-Policey-Caßa, 8. Btz[en] an die Kanzley, und die Stempelgebühr zu bezahlen hat.
§. 22.
Viehhändler aus andern Kantonen der Lbl. Eydsgenoßenschaft oder aus fremden Staaten, haben sich sowohl auf als außer den Märkten, genau den nähmlichen Verordnungen zu unterwerfen, wie die des hiesigen Kantons.
Sie werden sammt ihrem Vieh strenge zurückgewiesen, wenn die Gesundheitsurkunden, die sie mitbringen, nicht in jeder Rücksicht ordnungsmäßig abgefaßt und unverdächtig sind. Die specielle Aufsicht hierüber wird den Marktaufsehern und Scheinaustheilern zur Pflicht gemacht.
§. 23.
Den Juden bleibt der Handel mit Horn Rindvieh in hiesigem Kanton, wie bisanhin, es sey auf Märkten, oder bey Ställen, oder auf was Weise es immer seyn möchte, gänzlich untersagt.  
§. 24.
Diese neue Verordnung soll mit dem 1sten Heumonath dieses Jahrs in Vollziehung gesetzt werden, und an die Stelle der frühern vom 16ten November 1811. treten.
_______________________
Damit nun diese ganze Verordnung zur allgemeinen Kenntniß gelange, und sich niemand mit Unwißenheit entschuldigen könne, soll dieselbe den Regierung sämtlicher Kantone der Eydsgenoßenschaft, sowie auch den Regierungen der Königreiche Würtemberg und Bayern und des Großherzogthums Baden mitgetheilt, in hiesigem Kanton aber in allen Gemeinden zum ersten Mal den 1sten Sonntag im Brachmonath, und dann ferner alljährlich in einer Gemeindsversammlung während des Monaths Jenner öffentlich verlesen werden.
Die Oberämter werden auf derselben genaueste Befolgung die sorgfältigste Aufsicht halten, und die dawiderhandelnden Personen dem Sanitäts-Collegio verzeigen, welches dann dieselben entweder nach Anleitung dieser Verordnung selbst bestrafen, oder nach Beschaffenheit des Vergehens dem competirlichen Richter zur Untersuchung und Bestrafung überweisen wird.
Die Regierung versiehet sich aber  in dieser, einzig auf Beförderung und Sicherheit des Viehverkehres sowohl als der Viehzucht, und mithin auf den Nutzen und das Wohl der Viehbesitzer abzielenden Sache, des willfährigsten und vollständigsten Gehorsames.
Geben Zürich, in unsrer Rathsversammlung Dinstags den 6ten April 1824.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister:
Reinhard.
Der dritte Staatsschreiber,
Hottinger.
