Verbscheidung der Werbungs-Commißion, wegen Behandlung der ohne Abscheid bey Haus gebliebenen hiesigen Cantonsangehörigen, so in Französische Dienste zurückkehren sollten.
Die Werbungs-Commißion berich-  tet unterm 16ten dieß: Herr Oberstlieutenant Ott, Chef der provisorischen Französischen Werbung, habe ihr im Nahmen des Herrn Oberstlieutenant Bleuler ein Nominativ-Verzeichniß von 124. Individuen hiesigen Cantons, welche vor Verfluß ihrer Dienstzeit, ohne Abscheid von den ehemahligen vier Französischen Schweizer-Regimentern, theils zur Zeit der Annäherung der verbündeten Truppen, theils bey dem Abmarsch des neu capitulirten Schweizer-Bataillons heimgekehrt und zurückgeblieben seyen, übermacht, und dabey angesucht, daß die sämtlichen mit allem Ernst einberufen, zur Rückkehr in den Französischen Dienst angehalten, und im Weigerungsfall als Deserteurs behandelt werden möchten.
Auf die Einfrage der Werbungs-Commißion, wie sie sich dießfalls rücksichtlich der ganz besondern und betrübten Lage mancher Individuen zu verhalten habe, wurde hierüber eine sorgfältige Berathung gepflogen, und der Wohlgedachten Commißion die Anleitung ertheilt, in Beziehung auf diesen Gegenstand nach den Gesinnungen der Regierung, welche sich aus dieser gegenwärtigen und früheren Berathung ergeben habe, zu verfahren. 
