Etats der in Frankreich und Piemont gedienten Pensionierten und Invaliden.
Die von der Militarcommißion unterm 30ten May [in Folge erhaltenen Auftrags vom 5ten] hinterbrachten, nachbenannten Etats:
1o. Etat des Sous-Officiers et Soldats du Regiment de Steiner, qui ont été licenciés à l’époque du licenciement du regiment au mois d’Octobre 1792, avec la note des pensions, qui ont été decretées pour eux par le decret de la convention nationale du 25. Germinal an III. [14. Avril 1795].
2o. Etat des Sousofficiers et Soldats du Regiment Suisse de Steiner, qui ont obtenus des pensions d’invalides, soit à cause des leurs longs services, blessures ou infirmités, et qui se sont retirés dans la patrie avant le licenciement du Regiment, dont les pensions ont été converti en solde de retraite, pour en jouir à commencer du 24. Pluviose au 30. Ventose an XII. suivant l’avis et les mandats de Mr. Blanchard, Commissaire des Guerres.
3o. Etat des Sous-Officiers et Soldats du Regiment de Steiner, qui ont obtenus des pensions d’Invalides, soit à cause de leurs longs services, blessures ou infirmités, et qui se sont retirés dans la patrie avant le licenciement du regiment, dont les pensions n’ont pas encore été converties en solde de retraite.
4o. Etat des Sousofficiers et Soldats du regiment de Steiner, dont les congés et certificats ont été remis, mais qui ne sont pas payés de leurs pensions.
– werden durch Canzley, der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der  Tagsazung zu instructionsmäßigem Gebrauch übermacht werden. Da übrigens der Kleine Rath aus dem Bericht, wormit die Militarcommißion die Einsendung dieser Etats begleitet hat, ersehen hat, mit wie vieler Sorgfalt, Eifer und Uneigennüzigkeit der Herr General-Lieutenant von Steiner die Angelegenheiten der würdigen und bedürftigen Pensionierten und Invaliden besorge, und der Militarcommißion bey ihren dießfälligen Rathschlägen und Arbeiten mit klugen Einschlägen an die Hand gehe, – so läßt es die Regierung nicht anstehen, dem Herrn General-Lieutenant von Steiner hiefür den kräftigsten Dank und das beßte Hochobrigkeitliche Wohlgefallen, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß zu bezeugen.
