Anzeige des Oberamts Wädenschweil, daß von den Behörden des Bezirks March mehrere aus hiesigem Kanton dorthin verkaufte Kälber sequestrirt worden seyen, und dießfällige Verfügung.
Mit Zuschrift vom 11. dieß berichtet das Oberamt Wädenschweil, daß, nachdem die von dem Bezirksrath der March im Frühling v. J. erlaßene Verordnung, wodurch die Einfuhr von Zuchtkälbern in dortigen Bezirk, unter Androhung von Confiscation und schwerer Geldbußen, auf eine für den hiesigen Kanton äußerst lästige Weise beschränkt wurde, ein volles Jahr hindurch unvollzogen  geblieben, in letztverfloßener Woche ganz unerwartet dem Vieharzt Gattiker von Richterschweil zwey Kälber, die er auf Bestellung nach der March spedirt habe, von dortiger Behörde sequestrirt und er selbst vor Gericht geladen worden sey. Das Oberamt habe hierauf dem Gattiker eine Zuschrift an den Herrn Landammann der March mitgegeben, worin es mit Berufung auf die von ihm seiner Zeit gegen die fragliche Verordnung eingelegte, bisher aber unbeantwortet gebliebene Protestation, und auf die derselben beygefügte Verwahrung, daß ohne vorgängigen höhern Entscheid der Streitfrage, keine Anwendung der angedrohten Strafe auf hierseitige Angehörige Statt haben könne, darauf gedrungen habe, daß nicht nur über das Eigenthum des Gattiker kein Spruch gefällt, sondern auch die beyden Kälber demselben unentgeldlich herausgegeben werden möchte; dem Gattiker selbst sey von dem Oberamt angesinnet worden, vor den Behörden zu Lachen zu erklären, daß er die Befugniß derselben zu den wider ihn eingeleiteten Schritte nicht anerkenne, und sich vielmehr für Kosten und Schadensersatz aufs kräftigste verwahre. Deßen unge-  achtet sey Gattiker zu Lachen, zwar nur in der Bezirkskanzley, vernommen und auf den 18. dieß vor den Bezirksrath zum Urtheil geladen worden, wobey der dortige Herr Landschreiber ihm verdeutet habe, seines Wißens sey die Sache zwischen den Regierungen der beyden Kantone dahin beseitigt worden, daß es bey der dortseitigen Verordnung vom abgewichenen Jahr sein Verbleiben haben müße. Bey dieser Lage des Geschäfts habe das Oberamt den Gattiker angewiesen, der vorhin erwähnten Vorladung keine Folge zu leisten, indem es gesonnen sey, der Kanzley March sein Nichterscheinen und die Gründe dafür beförderlich anzuzeigen. Hierüber erbittet sich nun das Oberamt Obrigkeitliche Verhaltungsbefehle, und bemerkt schließlich, es habe so eben zufällig vernommen, daß auch dem Händler Günthard von Richterschweil zu Lachen ein Kalb in Beschlag genommen worden sey.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung dieses Berichtes, dem Oberamt Wädenschweil für die in dieser Angelegenheit bewiesene Sorgfalt ihren belobenden Dank zu bezeugen und demselben den Auftrag zu ertheilen beschloßen, der Kanzley March das Nichterscheinen des Gattiker unverzüglich auf diejenige Weise anzuzeigen, wie das Oberamt solches zu thun  sich vorgenommen, gestützt auf diejenigen Gründe, welche schon in seinem Schreiben an den Herrn Landammann der March enthalten gewesen, und mit dem ausdrücklichen Beyfügen, daß über den vorliegenden Gegenstand zwischen den beyderseitigen Kantonsregierungen noch keinerley Einverständniß walte. Ueber den Erfolg dieses Schrittes gewärtigt dann der Kleine Rath von dem Oberamte einen beförderlichen Bericht. Zugleich aber wird das Oberamtliche Schreiben der Lbl. Commißion des Innern in die Hand gelegt, mit dem Auftrag, diesen Gegenstand in kluge Vorberathung zu nehmen und dem Kleinen Rathe ein dießfälliges Gutachten vorzulegen.
