Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend eine revidirte Bevogtigungsordnung.
Es schritt der Kleine Rath, auf Fundament des ausführlichen und sorgfältigen Berichts und Gutachtens der L. Commißion des Innern d. d. 3ten hujus, zu nochmaliger Berathung eines Gesetzesentwurfes, betreffend eine revidirte Bevogtigungsordnung, und hat nach reifer Prüfung deßelben, und verschiedenen theils einmüthig, theils mit Mehrheit beschloßenen, in dem bey den Acten befindlichen Exemplar zu ersehenden Modificationen erkennt, dem Großen Rathe nachfolgenden Gesetzesvorschlag samt Weisung zu hinterbringen. 
Weisung.
Es wird der Höchsten Behörde in Erinnerung liegen, daß der Kleine  Rath bestimmt ward, den in ihrer letzten Versammlung behandelten Gesetzesentwurf einer revidirten Bevogtigungsordnung aus der Berathung zurückzuziehen. Da er jedoch von der Nothwendigkeit und dem Nutzen einer Revision dieses Gesetzes überzeugt ist, so unterläßt er nicht, dem Großen Rathe wieder einen Bericht und Antrag über diesen Gegenstand einzubringen, nachdem er solchen einer nochmaligen reifen Prüfung unterworfen, und dabey auf die wichtigen und gründlichen Bemerkungen, welche in der Hohen Versammlung über verschiedene Punkte gemacht wurden, geziemende Rücksicht genommen hat. Diese und die geäußerten Wünsche bestimmten ihn dann auch, in dem Entwurfe verschiedene Abänderungen vorzunehmen, von welchen er hofft, daß sie sowohl dem Zwecke des Gesetzes, als den bemeldten Desiderien im Wesentlichen entsprechen werden, und deren Resultat in dem beyliegenden Gesetzesentwurf enthalten ist. 
Es wäre ebenso unnöthig als zeitraubend, in gegenwärtiger ehrerbietigen Weisung wieder auf allgemeine Erläuterungen des Gesetzes zurückzukommen, da  solches dem Großen Rathe bereits im Ganzen bekannt ist, und daher beschränkt sich solche auf kurze Andeutung der wichtigsten besonders berathenden oder modificirten Punkte. 
Der wichtigste Artikel, welcher Familienbevogtigungen unter gewißen Beschränkungen gestattet, wurde aus den für denselben sprechenden, in früherer Berathung ausführlich vorgetragenen Gründen beybehalten, indem der Kleinen Rath solchen immer noch das Übergewicht über die Motive geben muß, welche für die entgegengesetzte Meynung angebracht wurden. Dabey sind übrigens die zweckmäßig erachteten Zusätze aufgenommen, daß einmal angeordnete Obrigkeitliche Bevogtigungen nicht wieder in Familien-Curatelen umgeändert werden dürfen, einerseits, und anderseits, die Verwandten einer unter Familien-Bevogtigung stehenden Person, wann sie es versäumen, angehalten werden sollen, dem Oberwaisenamte von Statt gefundener Rechnungsabnahme Anzeige zu machen. 
Ein zweyter, nicht weniger intereßanter Punkt, ist derjenige der Schirmkosten; deßenthalben wird nun statt der Central-Niederlagen auf Gemeindsschirmkasten angetragen, die unter Besorgung  der Unterwaisenämter stehen, deren Sicherheit aber in der Verwahrung mit drey Schlößern, wozu die Schlüßel in verschiedenen Handen liegen, so wie in einem Actenverzeichniß und in jährlich statt findender Detail-Revision des Unter- und Oberwaisenamtes gesucht wird. 
Der dritte Punkt liegt in der Verfügung, daß Inventuren, welche Liegenschaften enthalten, vor dießfälligem Einschreiten des Unterwaisenamtes, der betreffenden Notariatskanzley zur Einsicht übergebe werden müßen. 
Zwey andere, mit Specialverfügungen der L. Commißion des Innern übereinstimmende Zusätze bestehen darin, daß einerseits keine Advocaten als Anwälde vor den Waisenbehörden zugelaßen werden, und also nur Vorstand erhalten, wenn sie entweder persönlich intereßirt sind, oder als Verwandte zu erscheinen Pflicht haben, anderseits, daß ohne Vorwißen und Bevollmächtigung des Oberwaisenamtes, keine Prozeße über Vogtgut geführt werden dürfen. 
Eine gleichfalls zu sorgfältiger Verwaltung des Waisengutes zweckmäßig erachtete Bestimmung liegt in der beygefügten Vorschrift, daß die von den Unter-  Waisenämtern aufzunehmenden Inventuren von den Oberwaisenämtern gleich den Rechnungen sorgfältig geprüft und ratificirt werden sollen. 
Die übrigen weniger bedeutenden Modificationen werden mit Stillschweigen übergangen, und nur noch die schließliche Bemerkung gemacht, daß der Kleine Rath, nach abermaliger sorgfältiger Berathung, wichtige Bedenken gegen Erhöhung der Vogtlöhne gefunden hat, und es also dießfalls bey dem frühern Antrage bewenden läßt, den er übrigens anmit nebst dem ganzen Entwurfe dem weisen Urtheile der Höchsten Behörde geziemend unterwirft. 
Zürich, Sammstags den 13. December 1817. 
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber
Hottinger.
Gesetzesvorschlag
des Kleinen Raths an den Großen Rath, über eine Bevogtigungs-Ordnung.
A. Von denjenigen Personen, welchen Vormünder oder Vögte bestellt werden müßen.
§. 1. Unter der besondern Vorsorge und Aufsicht des Staats stehen  alle diejenigen Personen, welche für sich selbst zu sorgen nicht im Stande sind, in so fern ihnen nicht die väterliche Vorsorge zu Statten kommen kann. 
§. 2. Diejenigen, welchen der Staat die unmittelbare Sorge für seine Pflegebefohlenen in allen ihren Angelegenheiten aufträgt, heißen Vormünder oder Vögte. 
§. 3. Die Vorsorge der Vormundschaft erstreckt sich und fällt: 
a. Auf alle und jede minderjährige Waisen männlichen und weiblichen Geschlechts, welche das 25ste Jahr ihres Alters noch nicht angetreten, und ihre Eltern oder auch nur ihren Vater durch den Tod oder auf andere Weise verloren haben. 
b. Auf alle diejenige Personen beyderley Geschlechts, welche durch unzweydeutig anerkannt schwere Leibs- und Gemüthskrankheiten zu Besorgung ihrer selbst, oder ihres Haabs und Guts unfähig sind, in so fern sie nicht unter der Aufsicht eines Vaters oder Ehemanns stehen. 
c. Auf alle diejenigen beyderley Geschlechts, welche von der competirlichen Behörde, wegen ihres Leichtsinns und Liederlichkeit unter Vormundschaft gesetzt, oder vollends als Verschwender erklärt sind.  
d. auf alle diejenigen beyderley Geschlechts, welche seit einem ganzen Jahr landesabwesend sind, ohne daß derselben Aufenthalt bekannt seyn würde; es wäre denn, daß ein solcher Abwesender selbst jemanden zu Besorgung seiner Angelegenheiten bestimmt, und dazu die gesetzliche Befugniß gehabt hätte. 
e. Auf die Eheweiber der Falliten. 
§. 4. Würden minderjährige Kinder Mutterhalb, d. i .durch den Verlust ihrer Mutter, verwaist, so bleibt der Vater ihr natürlicher Vormund, jedoch, daß es (nach dem deutlichen Inhalt des Erbrechtes 2ter Theil § 1. & 9.) bey ihren nächsten Verwandten von väterlicher Seite stehen solle, für das unter die Verwaltung des Vaters fallende Vermögen von demselben Sicherheit zu fordern, weswegen sie sich bey der erstinstanzlichen Vormundschaftsbehörde ihrer Gemeinde (Siehe Abschnitt B. §. 11) zu melden haben, welche ihnen mit aller erforderlichen Anleitung und Hülfe an die Hand gehen wird. Sollten aber die Verwandten es versäumen, aus sich selbst für allfällig benöthigte Sicherheit zu sorgen, so liegt es in der Pflicht jeder erstinstanzlichen Vormundschaftsbehörde, wenn selbige eine solche Sicherheitsvorsorge, je nach eintretenden  Fällen, nothwendig erachten würde, entweder den Vater zu Sicherung des mütterlichen Vermögens anzuhalten, oder wenn er diese nicht leisten könnte, das den Umständen angemeßene zu verfügen. 
§. 5. Würden minderjährige Kinder vaterhalb, d. i. durch den Verlust ihres Vaters, verwaist, so liegt es in der Pflicht der hinterlaßenen Mutter und der nächsten väterlichen Verwandten, den sich ereigneten Todesfall dem Präsidenten der erstinstanzlichen Vormundschaftsbehörde ihrer Gemeinde inner den nächsten 8. Tagen anzuzeigen, damit selbige die erforderliche Einleitung zu den vormundschaftlichen Anstalten unverweilt treffen könne. 
Sollten aber die Verwandten des Verstorbenen diese Anzeige unterlaßen (wofür sie jedoch in solchem Fall verantwortlich zu machen sind) so hat jedes Mitglied der vormundschaftlichen Behörde die Verbindlichkeit auf sich, dem Präsidenten derselben von einem solchen ihm bekannt werdenden Todesfall Anzeige zu machen, auf welches hin die gedachte Behörde die erforderlichen Anstalten ebenso treffen wird, als wenn der Todesfall durch die Verwandten wäre angezeigt worden. 
Im Fall ein Ansäß in einer Ge-  meinde stirbt, und dieser Fall in die Bestimmung dieses §. fällt, liegt es der unterwaisenamtlichen Behörde derselben ob, deßen Vermögen zu untersuchen, und das Inventarium als Resultat der Untersuchung dem Unterwaisenamt derjenigen Gemeinde, in welcher der verstorbene Ansäß Gemeindsbürger war, unverweilt zu übersenden, welch letzterer die Curatel dieses Vermögens über sich zu nehmen und zu besorgen hat. Stürbe aber in diesem Fall die Ehefrau, und würden die Kinder mutterhalb verwaist, so hat die Waisenamtliche erstinstanzliche Behörde derjenigen Gemeinde, wo der Todesfall sich ereignet, solchen jener des Heymathsorts des hinterlaßenen Ehemanns und Kinder zu angemeßener Verfügung einzuberichten. 
Ebenso hat sich die waisenamtliche Behörde derjenigen Gemeinde, wo der Ansäß wohnhaft ist, zu benehmen, wann seines oder der Seinigen halber, irgend ein anderer der vorerwähnten Fälle eintreten würde, welcher die Bevogtigung nach sich zieht. 
§. 6. Wenn es um Bevogtigung einer Person zu thun ist, welche, nach dem §. 3. Litt. b. wegen schwerer körperlicher  oder Gemüthskrankheit für sich selbst zu sorgen unfähig ist, so liegt es ihrer nächsten Anverwandten, welche im Fall der Dürftigkeit die gesetzliche Unterhaltungspflicht einer solchen Person auf sich hätten, bey der vormundschaftlichen Behörde ihrer Gemeinde sich hiefür zu melden, welche jeden vorkommenden zweifelhaften Fall mit Zuziehung eines sachkundigen Arztes genau untersuchen wird, um auszumitteln, ob der körperliche oder Gemüthszustand der betreffenden Person wirklich so beschaffen sey, daß derselben Bevogtigung eintreten müße. Würde dann dieses sich wirklich ergeben, so hat die erstinstanzliche Behörde ihren Bericht und Befinden der verordneten waisenamtlichen Stelle (vide Abschrift B. § 24.) ihres Oberamts, nebst dem Antrag zur Bevogtigung, einzusenden, und derselben Genehmigung oder anderweitige Verfügung darüber einzuholen. 
§. 7. In Fällen, wo eine leichsinnige oder liederliche Person (§3. Litt. C.) bevogtigt, oder wohl gar als Verschwender öffentlich erklärt werden sollte, wird die vormundschaftliche Gemeindsbehörde, auf Ansuchen der nächsten Anverwandten, oder  auf pflichtmäßige Weisung des Stillstandes , oder wenn in ermangelndem Fall irgend einer Anzeige, selbige sonst bey ihrer Pflicht es nöthig erachten sollte, eine solche Person vor sich bescheiden, sie verhören, durch nachdrückliche Vorstellungen mit vereinter Zusammenwirkung des Stillstandes, dem Uebel Einhalt zu thun suchen, und wenn dann anstatt sich zu beßern dieselbe in ihrem Leichtsinn und Liederlichkeit verharrte, den Fall dem Oberwaisenamt nebst ausführlichem Bericht und Antrag zur Bevogtigung und öffentlicher Verrufung überweisen, welches dann im Genehmigungsfall des gemachten Antrags, die Bevogtigung erkennt, den Fall der Prodigalitäts-Erklärung aber an das Amtsgericht einberichtet, und deßelben richterlichen Spruch (mit Vorbehalt der Appellation an das Obergericht für den klagenden und beklagten Theil) die angesuchte öffentliche Verrufung überläßt. 
§. 8. Wenn Abwesende (§. 3. Litt d.) für ihr zurückgelaßenes Vermögen und was ihnen bey Erbfällen oder sonst an Vermögen zufallen würde, zu deßen und ihrer sonstigen Angelegenheiten Besorgung selbst jemand bestellt hätten, oder, wann in Ermanglung dieser Vorsorge, ein  Vogt für sie zu verordnen erforderlich wäre, so ist es in jedem Fall Pflicht der nächsten Anverwandten, der vormundschaftlichen Gemeindsbehörde davon Anzeige zu machen, damit im Fall der Abwesende jemanden selbst bestellt hätte, die Erklärung der Anverwandten an das Protocoll genommen, wenn der Abwesende aber niemand bestellt hätte, demselben ein Vormund von der vormundschaftlichen Gemeindsbehörde geordnet werden könne. In Ansehung des Vermögens selbst bleibt es bey der Ao. 1775. gemachten Erläuterung des Erbrechts. 
§. 9. Es wird gestattet, das, wo in seltenen Fällen, die nächsten Anverwandten einer verwaisten Familie die Vormundschaft derselben ohne waisenamtliche Aufsicht zu übernehmen begehren würden, sie sich deßhalb allervorderst bey dem betreffenden Unterwaisenamt melden, und ihm den erbetenen Vogt anzeigen mögen. Das Unterwaisenamt hat sodann die Pflicht, in so fern nicht sämtliche nächste Anverwandte besonders von väterlicher Seite, sich dießfalls erklärt haben, derselben Gesinnungen einzuholen und dem Oberwaisenamt einzuberichten,  und diesem den von der Verwandtschaft erbetenen Vogt vorzuschlagen. Dem Oberwaisenamt steht es alsdann zu, zu untersuchen, in wie fern die, die Vormundschaft übernehmen wollenden Verwandten und der von denselben vorgeschlagene Vogt sein Zutrauen, sowohl in Rücksicht ihrer Fähigkeit, als ihrer Rechtschaffenheit und ihres Vermögens, verdienen. 
Wenn keine begründeten Einwendungen gegen diese Eigenschaften statt haben, so bestätigt das Oberwaisenamt den zu Uebernahme der Vormundschaft von den Verwandten selbst erbetenen Vogt, und macht es ihm dann zu Pflicht, ein genaues Inventarium zu Handen der Verwandten aufzunehmen, welches von demselben aufbehalten werden soll, und anderseits jährliche Rechnung über seine Verwaltung den Verwandten abzulegen, von deren Statt gefundener Abnahme die letztern jedesmal dem Oberwaisenamte Anzeige machen sollen, indem dieses, wenn solche ausbleiben würde, einen Bericht darüber einzufordern hat. Auch darf der Vogt, ohne Vorwißen des Waisenamts, keine Veräußerung von liegenden Gründen vornehmen. Von dem Augenblik an, da diese Verwandten die Vormundschaft übernehmen,  liegt ihnen in Kraft des von ihnen ausgestellten Scheins, die Garantie ob, und sind sie für allen und jeden Schaden, welcher der verwaisten Familie aus ihrer oder des Vogts Nachläßigkeit und Versäumniß zuwachsen würde, in dem Maße verantwortlich, daß sie mit ihrem Haab und Gut einer für alle, und alle für einen gutzustehen haben. 
Unter den vorbemeldten Bestimmungen mag auch einer Wittwe mit Vaterhalb verwaisten Kindern die Besorgung ihres väterlichen Vermögens, unter Aufsicht eines Curators bewilligt werden. 
Die Familien-Bevogtigung kann auch bey Eheweibern von Failliten unter obbemeldten Bestimmungen ihre Anwendung finden. Die einmal angeordneten Obrigkeitlichen Bevogtigungen sollen niemals in Familien-Curatelen umgeändert werden dürfen. 
B. Von der Anordnung und den Pflichten der vormundschaftlichen Behörden.
§. 10. Die Vorsorge für minderjährige Waisen, und alle diejenigen Personen, welche laut vorhergehendem Abschnitt, in dem Fall der Vormundschaft sich befinden, wird in allen Kirchge-  meinden und denjenigen Civilgemeinden unsers Kantons, welche einen eigenen Gemeindrathspräsidenten und aus zwey Mitgliedern des Gemeindraths und Kirchenstillstandes bestehenden Unterwaisenamt, theils einem in jedem Amtsbezirk verordneten Oberwaisenamt aufgetragen, welche Waisenämter aber unter der Oberaufsicht des Kleinen Rathes und seiner verordneten Commißion des Innern stehen, und an welche letztere die waisenamtliche Stelle in schwierigen und wichtigen Fällen sich zu wenden hat. 
a. Unterwaisenämter.
§. 11. Das Unterwaisenamt jeder Gemeinde ist in allen vormundschaftlichen Fällen die erstinstanzliche Behörde, von welcher die folgenden Verfügungen ausgehen. 
§. 12. In jedem die Vormundschaft nach sich ziehenden Fall, ist dem Unterwaisenamt derjenigen Gemeinde, zu welcher die zu bevormundschaftende Person als Bürger oder Bürgerin gehört, nach Vorschrift der vorhergehenden §. 3. 4. 6. 7. & 8. davon Anzeige zu machen. 
§. 13. In jedem die Vormundschaft nach sich ziehenden, oder durch das Oberwaisenamt dazu bestimmten Fall, hat das Unterwaisenamt, auf erhaltene amtliche Anzeige, ohne Unterschied der Personen oder Fälle, die Beschreibung der Verlaßenschaft oder des Vermögens, an  Liegendem und Fahrendem, Schulden und Gegenschulden, zu verordnen; diese sollen in allen Fällen in Beyseyn eines Mitgliedes des Unterwaisenamts und des Gemeindrathschreibers genau und vollständig aufgenommen, und darüber ein ordentliches Inventarium gestellt werden. Sobald die Inventur gezogen ist, wird sie, in so ferne Liegenschaften darin enthalten sind, der betreffenden Notariats-Kanzley zu ungesäumter Revision zugestellt; ist dieß hingegen nicht der Fall, derselben nur im Allgemeinen von der eintretenden Bevogtigung Kenntniß gegeben. Demnach soll die Beschreibung dem Unterwaisenamt, welches wo bemeldte Revision statt fand, dem Herrn Notarius eine angemeßene Taxe von 1. Höchstens 2. Franken bestimmt, vorgelegt, und je nach eintretendem Fall, in Beyseyn der allenfalls noch lebenden Wittwe und hinterlaßenen nächsten väterlichen Verwandten, verlesen, auch dieselben vernommen werden, ob sie solche richtig befinden, oder was daran zu berichtigen seyn möchte? 
Auf dieses hin ernamset das Unterwaisenamt den Vogt,  wobey in jedem Fall auf rechtschaffene, verständige, des Zutrauens sowohl des Unterwaisenamtes als der Bevogteten würdige Männer, und nach Maßgabe der Person und Natur des Guts, vorzüglich auf solche unter den väterlichen Verwandten, wenn es aber unter diesen hieran mangeln sollte, ohne alle weitere Rücksicht auf die tauglichsten und beßten in der Gemeind das Augenmerk zu richten ist. 
Die Ernamsung des geordneten Vogts wird sogleich den anwesenden Verwandten vernommen, ob sie gegen die Person einige gegründete Einsprache zu machen haben? 
In diesem Fall soll das Unterwaisenamt die gemachten Einwendungen unpartheyisch und pflichtmäßig prüfen, und das Angemeßene nach den Umständen verfügen. Wenn indeßen das Unterwaisenamt auf seiner Ernennung, die Verwandten aber auf ihren Einwendungen beharren würden, so ist den letztern überlaßen, innert den nächsten acht Tagen ihre dießfällige Beschwerde von dem Oberwaisenamt einzuklagen, welches ohne Anstand das Erforderliche verfügen solle. Die Ernennung eines Vogts solle  indeßen in jedem Fall dem Oberwaisenamt durch die Unterwaisenämter einberichtet und seiner Bestätigung unterworfen werden, bey welcher Gelegenheit von der, auf Veranstaltung des Unterwaisenamts gezogenen Inventur dem Oberwaisenamt in jedem Fall ein Doppel zugestellt und als das Fundament aller künftigen Rechnungen auch von dieser Behörde sorgfältig geprüft und ratificirt werden soll. Für diese Bemühung haben alsdann die Waisenämter sowohl als ihre Kanzleyen die für Rechnungs-Revisionen geordnete Taxe zu beziehen, welche jedoch bey Theilungs-Inventuren nur von denjenigen Theilen erhoben werden darf, die unter Bevogtigung kommen. 
§. 14. Das Unterwaisenamt läßt dem ernennten Vogt ein Verzeichniß von allem, was seiner Besorgung übergeben wird, in einer vollständigen und getreuen Abschrift der Vermögensbeschreibung seines Vögtlings durch den Gemeindschreiber zustellen, und sich von dem Vogt um seine Verwaltung, je nach Beschaffenheit und Größe des Vermögens, alle zwey Jahre, oder wenn die Waisenbehörden aus besondern Rücksichten es erforderlich finden,  alle Jahre auf bestimmte Zeit Rechnung ablegen, und solle darinn keinerley Verzögerung oder Vernachläßigung geduldet werden. 
§. 15. Den Vögten wird überlaßen, ihre Vogt- oder Haushaltungsrechnungen selbst zu stellen, wofern sie dazu die hinlängliche Geschicklichkeit besitzen, würden sie aber dieses selbst zu leisten, oder die Rechnung durch jemand der nächsten Ihrigen, oder einen vertrauten Freund stellen zu laßen nicht im Stande seyn, so sollen sie ihre Rechnungen durch den Gemeindschreiber stellen laßen. 
Jede Rechnung solle gedoppelt geschrieben werden, wovon eine in der Hand des Unterwaisenamts verbleiben, die andere aber dem Vogt zukommen solle. 
§. 16. Ehe eine Rechnung vor dem Unterwaisenamt abgenommen wird, soll selbige acht Tage vorher dem Präsidenten desselben eingehändigt werden ,während welcher Zeit es den Bevogteten und ihren nächsten Verwandten, denen von der Einreichung der Rechnung von dem Präsident des Unterwaisenamts Anzeige zu machen ist, frey steht, dieselbe erst einzusehen. In dieser Zwischenzeit vor Abnahme der Rechnung, wird dieselbe von dem Unterwaisenamt sorgfältig  geprüft. In Fällen, wo Unrichtigkeiten oder Undeutlichkeiten bemerkt würden, sind selbige dem Rechnungssteller zu richtigerer Ausfertigung zurück zu weisen, und nachher dem Präsidenten wiederum zuzustellen. 
§. 17. Jede Rechnung soll in Gegenwart eines oder zwey von den Verwandten aus ihrem Mittel abzuordnenden Personen verlesen und erstinstanzlich abgenommen; ehe aber von dem Unterwaisenamt geurtheilt wird, der Bericht der Verwandten über den Vogt, deßen Verwaltung, und die ihm zur Besorgung anvertrauten Personen angehört werden. Ebenso ist der Vogt in seinem Bericht über den moralischen und ökonomischen Zustand seiner Pflege befohlenen, und endlich sich diese letzteren selbst, in sofern es ihnen Alters und Gesundheits halber möglich ist, in ihren allfälligen Wünschen und Anliegen zu vernehmen, wobey es sich von selbst versteht, daß die Abnahme der Rechnungen, die Berichtserstattung und das Ablegen von Zeugnißen, in Abstand der interessierten Parthey geschieht. 
§. 18. In Gegenwart des Vogts und der Verwandten, solle das Unterwaisenamt des fernern berathen, und nachher in derselben Abstand abschließen, was zum Glück und  Wohlstand der Pflegebefohlenen und zur Äufnung ihres Vermögens erforderlich und zweckmäßig erachtet wird, besonders aber bey Berathung über jede Veränderung des Güterbestandes, Capitalanleihungen oder Geldentlehnungen, Bauangelegenheiten u. s. w., und was sonst je dergleichen vorfallen möchte, solle dasselbe mit gewißenhafter Vorsicht zu Werke gehen, vorzüglich aber auch auf die sittliche Erziehung und Unterricht der seiner Sorge anvertrauten Waisen seine getreue Aufsicht verwenden. 
In wichtigen und schwierigen Fällen soll sich das Unterwaisenamt an das Oberwaisenamt wenden, demselben den Gegenstand in einem bestimmten Bericht vorlegen, und seinen Entscheid oder Verfügung gewärtigen. 
§. 19. Alle zu Rechtsstreitigkeiten, wo von mein und dein die Rede ist, sich eignenden Gegenstände, wenn selbige nicht durch das Unterwaisenamt oder Oberwaisenamt, noch durch den betreffenden Friedensrichter gütlich ausgemittelt werden können, sollen an das betreffende Amtsgericht zum rechtlichen Entscheid gebracht werden. Doch darf keine Streitsache über bevogtetes Gut ohne Vorwißen und  Bewilligung des betreffenden Oberwaisenamts vor den Civilrichter gebracht werden, und jeder Vogt muß in solchen Fällen dem Gerichte eine von dem Oberwaisenamt ausgestellte Vollmacht vorweisen. 
§. 20. Im Fall betrüglicher Verwaltung der Vögte, soll niemals gütliche Ausmittlung statt finden, sondern, wenn dergleichen sich ereigneten, hat das Unterwaisenamt, nach sorgfältiger Voruntersuchung, dem Oberwaisenamt pflichtmäßige Anzeige zu machen, von wo aus die Klage dem betreffenden Amtsgericht zu der dem Fall angemeßenen weitern Verfügung überwiesen wird. 
§. 21. Den Beschluß über die Abnahme jeder Rechnung, und was dabey des weitern verfügt wird, hat der Gemeindschreiber genau und ausführlich in den Abscheid der beyden Rechnungen und in das Waisen-Protocoll einzutragen. Es solle desnahen von jedem Unterwaisenamt ein besonderes Waisenprotocoll geführt werden, in welches die Nahmen und das Alter der unter Vormundschaft stehenden Personen der verordneten Vögte, derselben Abänderung, die Abnahme der Rechnungen, mit dem summarischen Resultat ihre Bestandes, dem Vor-  oder Hinterschlag, und die darüber ausgefällten Beschlüße die Entlaßung der Vormundschaft, und ein vollständiges Verzeichniß aller von jeder Vormundschaft her in dem Schirmkasten verwahrten Schuld- Kauf- und anderer Instrumente oder Baarschaft aufgenommen und enthalten seyn solle. 
§. 22. Es solle zu guter Verwahrung der Vogt- und Waisengüter in dem Hauptorte jeder Gemeinde, wo das Unterwaisenamt seine Sitzungen hält, ein Schirmkasten angeordnet, an sicherem, wo möglich feuerfestem Platz aufgestellt, und wenigstens mit drey Schlößern versehen werden, wozu ein Schlüßel in Handen des Gemeindammanns, die beyden andern hingegen in denjenigen von zwey Mitgliedern der Unterwaisenämter liegen. 
In diese Schirmkasten werden aufbewahrt: 
a. Alle Gült- und Schuldinstrumente, Inventarien, Rechnungen und andere wichtige Urkunden der Waisen oder anderer unter Vormundschaft stehender Personen. 
b. Die unter Curatel liegenden Vermögensantheile abwesender Personen; und falls solche den rechtmäßigen Erben der Abwesenden nach Inhalt des Gesetzes aushingegeben würden, so sind dagegen die von den Erben pflichtmäßig auszustellenden Bürgschaftsscheine  ebendahin sorgfältig zu verwahren. 
Über alle diese Acten solle das Unterwaisenamt ein genaues und vollständiges Verzeichniß führen, den Zuwachs und Abgang sorgfältig in solchem nachtragen, auch alljährlich einmal mit Entgegenhaltung des Protocolls, eine Revision deßelben vornehmen, um sich zu überzeugen, daß alle dahin gehörenden Effecten verzeichnet und vorhanden seyen. 
Demnach soll das revidirte Verzeichniß dem Oberwaisenamte eingesandt werden, welches verpflichtet ist, gleichfalls alljährlich durch den Oberamtmann als Präsidenten oder eines seiner Mitglieder eine Visitation oder Controle sämtlicher Gemeindsschirmkästen im Amtsbezirk an Ort und Stelle vorzunehmen, um zu erfahren, ob nichts von den dahin gehörenden Acten mangle; das Resultat dieser Untersuchungen hat das Oberwaisenamt in seinen pflichtmäßigen Jahresbericht an die Commißion des Innern aufzunehmen. 
§. 23. Jeder Person, welche mit Vorwißen und Genehmigung des Oberwaisenamtes von dem Unterwaisenamte der Vormundschaft entlaßen, und welcher, nach Anerkenntniß der letzten und vorhergehenden Rechnungen, ihr  Vermögen zu Handen gestellt wird, solle gehalten seyn, den wirklichen Empfang deßelben eigenhändig, oder so sie deßen nicht fähig wäre, durch einen von ihr bevollmächtigten Verwandten, in dem Waisen-Protocoll und auf dem ihr in solchem angewiesenen Hof zu bescheinigen. 
In denjenigen Fällen aber, wo (nach §. 9.) die Vorsorge für die Waisen von den Anverwandten übernommen werden ist, sollen dies letztern, wenn sie bey erlangter Volljährigkeit der Vögtlinge, ihre Entlaßung von der Vormundschaft bey dem Oberwaisenamt anbegehren, ehe und bevor sie entlaßen werden können, sich zuvor gegen das Oberwaisenamt erklären, ob und wie weit sie mit der Verwaltung des Vogts zufrieden seyen oder nicht. Bejahenden Falls mag sodann dem Vögtling sein Vermögen nach obbeschriebener Form extradirt werden. 
b. Oberwaisenamt.
§. 24. Damit die Pflegebefohlenen desto sicherer seyn mögen, daß auf ihre Angelegenheiten und vormundschaftliche Fürsorge alle Aufmerksamkeit verwendet werde, so wird in jedem Amtsbezirk ein Oberwaisenamt angeordnet; dieses besteht aus dem Oberamtmann als Präsident, und zwey aus dem Amtsbezirk gewählten rechtschaffenen  fachkundigen, und im Rechnungswesen wohl geübten Männern, welche aus allen Klaßen der Bürger, mit Ausnahme der Beysitzer des Oberamtsgerichts, je nach vorzüglicher Tauglichkeit, durch den Kleinen Rath gewählt worden. 
Den Oberwaisenämtern ist überlaßen, sich für ihre Kanzley entweder den Oberamtschreiber oder aus der Zahl sämtlicher im Oberamt befindlichen Notarien, mit Vorwißen und unter Genehmigung der Commißion des Innern, denjenigen zu wählen, der sich besonders dazu eigenen würde. Derselbe bezieht sodann auch allein die allfälligen Sporteln, unter dem Beding jedoch, daß er unentgeldlich alle diejenigen Ausfertigungen von waisenamtlichen Verfügungen für die übrigen betreffenden sämtlichen Notariate mache und denselben zustelle. 
Und endlich wird der Waibel des betreffenden Oberamtsgerichts als Waibel bey dem Oberwaisenamte gebraucht. 
§. 25. Das Oberwaisenamt versammelt sich, so oft es die Geschäfte erfordern, entweder an den Hauptort des Oberamts, oder an einem von dem Oberamtmann nach Maßgab der Umstände als schicklich zu bezeichnenden Ort in dem Amtsbezirk.  
§. 26. Es beschäftigt sich mit Revision und Untersuchung der von den Unterwaisenämtern in erster Instanz abgenommenen Haushaltungs- und Vogtrechnungen. Wenn diese zu bestimmten Zeiten von dem Unterwaisenamt abgenommen und dem betreffenden Oberamtmann eingesandt sind, tritet das Oberwaisenamt auf die Einladung des Präsidenten zusammen, und untersucht jede Rechnung mit ihren Belegen und Beylagen, wobey niemand weiters vorzubescheiden ist es wäre dann, daß entweder das Oberwaisenamt einigen Anstand fände oder Unrichtigkeiten bemerkt, in welchem Fall es dem Präsidenten des betreffenden Unterwaisenamts, nebst dem betreffenden Vogt und den Verwandten des Bevogteten vor sich bescheiden läßt, um über die zu machenden Bemerkungen den benöthigten Aufschluß zu geben, oder daß der Vogt oder die Verwandten des Bevogteten über den Beschluß des Unterwaisenamts die Rechnung betreffend, Beschwerden vorzubringen hätten. 
§. 27. Das Oberwaisenamt beschäftiget sich ferner mit allen denjenigen Gegenständen, welche ihm von der erstinstanzlichen Behörde  des Unterwaisenamts (laut vorhergehender Artikel) zu höherer Verfügung überwiesen werden müßen. Es sollen aber in waisenamtlichen Geschäften vor die Waisenbehörden kein Advocat als Anwald zugelaßen werden, ausgenommen, wenn ein solcher dabey entweder persönlich intereßirt wäre, oder als Verwandter und Stellvertreter von Personen auftreten müßte, die wegen Alter oder Unvermögenheit nicht selbst erscheinen könnten. 
§. 28. Jede richtig befundene Rechnung wird von dem Oberwaisenamt ratificirt, und als solche von deßelben Kanzley unterschrieben. Dieser liegt zugleich ob, ehe die waisenamtliche Behörde diese Rechnungen ratificirt, eine gehörige Censur darüber vorzunehmen, und über das summarische Resultat, die Ratification und die von dem Oberwaisenamt gefaßten Beschlüße, ein genaues und ordentliches Protocoll zu führen. 
§. 29. So wie jedes Oberwaisenamt der Commißion des Innern zu Handen des Kleinen Rathes alljährlich im Lauf des Monaths Jenner von der Vollführung seiner Geschäfte einen umständlichen amtlichen Bericht ein-  geben solle, ebenso werden selbige diesem Bericht die pflichtmäßige Anzeige beyfügen, ob und wie die ihrer Aufsicht unterstehenden Unterwaisenämter die Besorgung der vormundschaftlichen Angelegenheiten sich haben angelegen seyn laßen, und bey eigener Verantwortlichkeit nichts verschweigen, wann sich hie oder da ein Unterwaisenamt gegen alle freundschaftliche Zurechtweisung, Versäumniß, Nachläßigkeit oder Partheylichkeit in seiner Pflichterstattung würde zu Schulden kommen laßen. 
§. 30. In besonders wichtigen und schwierigen Fällen ist jedem Oberwaisenamt überlaßen, sich an die Commißion des Innern zu wenden, welche mit erforderlichem Rath, ihm entweder selbst an die Hand gehen, oder den in der Frage liegenden Gegenstand dem Kleinen Rath zur Verfügung überweisen wird. 
Von den Pflichten der Vormünder und Vögte.
§. 31. Kein Bürger des hiesigen Kantons, der nicht schon eine Vogtstelle auf sich hat, kann sich einer ihm aufgetragenen Vormundschaft ohne besondere erhebliche Ursache entziehen, sondern ist verpflichtet, solche für wenigstens vier  Jahre, wenn es der Fall des Bevogteten so lange erheischt, auf sich zu nehmen. 
§. 32. Jeder bestellte Vogt soll sich bey Antritt seines Amtes ein vollständiges Inventarium oder Übergabe des ihm zur Besorgung Anvertrauten zustellen laßen. S. §. 14. 
§. 33. Der bestellte Vogt wird sämtliche ihm übergebene Schriften und Effecten, dem Unterwaisenamt gegen Empfangschein zu der im §. 22. vorgeschriebenen Verwahrung in den Schirmkasten zustellen[.]
§. 34. Er solle die abzulegende Rechnung wenigstens 14. Tage vor der zur Abnahme bestimmten Zeit in Bereitschaft halten, es seye, daß er solche selbst stelle, oder durch jemand der nächsten Seinigen, oder einen vertrauten Freund, oder durch den Gemeindschreiber stellen laße, und solche nebst den Belegen, als Kaufscheine, Conti, Quittungen, oder andern Bescheinigungstituln, dem Gemeindrathspräsidenten einhändigen. 
§. 35. Zu dem Vermögen seiner Vögtlinge solle der Vogt, wie zu seinem Eigenthum, die möglichste Sorge tragen; die eingehenden  Zinse geflißen einziehen, die Häuser und liegenden Gründe in gutem baulichen Zustand erhalten, vor allem Abgang vergaumen, und weder Veräußerung jeder Art, ohne Vorwißen und Bewilligung des Unterwaisenamts, und wann dieses den Fall zu wichtig finden sollte, des Oberwaisenamtes, aus eigener Gewalt sich erlauben. Hinwieder solle der Vogt, wenn es um Capitalanleihungen oder Geldaufbrüche, um wichtigere Bauangelegenheiten, Rechtshändel, Vergliche, u. d. gl. zu thun ist, nichts aus eigener Gewalt verfügen, sondern in dergleichen Angelegenheiten vorerst den Rath und die Bewilligung des Unterwaisenamts einholen, welches nach Maßgabe des vorliegenden Falls, entweder selbst das Angemeßen findende verfügen, oder die Sache an das Oberwaisenamt hinweisen wird. So wie die Vögte und derselben Erben für jeden durch ihre Schuld oder Verwahrlosung auf die Vögtlinge fallenden Schaden verantwortliche sind und haften, ebenso würden dieselben besonders für denjenigen Schaden verantwortlich seyn, den sie sich durch Handlungen zugezogen haben, welche sie sich den Vorschriften dieses Artikels zuwider, und ohne waisen-  amtliche Bewilligung, aus eigener Gewalt erlaubt haben, zumalen nicht nur das Verhandelte ungültig, sondern der Vogt schuldig seyn würde, den daraus erwachsenden Schaden zu vergüten. 
§. 36. Für alles dasjenige, was man einem Vogt anvertrauen muß, tragen weder die Verwandten noch die waisenamtlichen Behörden keine Verantwortung, sondern, wo es einem Vogt zum Auffall kommen würde, und dabey mehr oder weniger Vogtgut an ihn zu fordern wäre, behelfen sich die Bevogteten der Setzung des Stadt- und Landrechts (Cap: X §. 57) kraft welcher das Vogtgut allen unversicherten Schulden, General-Obligationen, und auch dem Weibergut vorgeht. 
Würde aber ein Vogt offenbar betrüglicher Handlungen gegen seine Vögtlinge sich schuldig machen, so ist dasjenige gegen denselben vorzukehren, was im §. 20. bestimmt ist. 
§. 37. Jeder Vogt endlich ist schuldig, für die seiner Aufsicht anvertrauten Waisen mit Vatertreu zu sorgen, daß selbige zu einem sittlichen Lebens-  wandel liebreich geleitet, wohl beschulet, und zu einem ihrem Stand, Vermögen und Fähigkeit angemeßenen Beruf erzogen werden. 
§. 38. Sobald einem Vogt, der von seiner Stelle abtritt, oder den nächsten Erben eines verstorbenen Vogts, die letzte oder Schlußrechnung abgenommen worden, ist von dem Unterwaisenamt, wegen fernerer Verwaltung des befraglichen Waisenguts, ungesäumt neue Vorsehung zu treffen, wobey in Hinsicht auf den abgehenden Vogt oder deßelben Erben, der §. 23, in so weit der Fall es erfordert, anzuwenden ist. 
D. Von der Entlaßung der Vormundschaft.
§. 39. Eine wegen Minderjährigkeit angeordnete Vormundschaft hört auf: 
a. Wann der Pflegebefohlene, männlichen oder weiblichen Geschlechts, das 25sten Jahr seines Alters wirklich angetreten hat, und bey selbigem keiner der im §. 3. Litt. b. c. d. bestimmten, die Vormundschaft nach sich ziehenden Fälle eintritet. 
b. Wann eine ledige Mannsperson aus besondern Gründen und in besonderer Lage früher, als vor dem angetretenen 25sten Al-  tersjahr, die Entlaßung von der Vormundschaft wünscht, so hat sie sich dießfalls bey ihrem Unterwaisenamt zu melden, und dieses das Petitum, nach vorgegangener Prüfung, dem Oberwaisenamt zu überweisen, welches dasselbe mit seinem Befinden begleitet, der Commißion des Innern zum Entscheid übergeben wird. Falls die Mannsperson, welche die Entlaßung von der Vormundschaft verlangt, das zwanzigste Altersjahr noch nicht zurückgelegt, hat sie sich ebenfalls an das Unterwaisenamt zu wenden, dieses das Begehren, nach vorhergegangener Prüfung dem Oberwaisenamt, und letzteres dasselbe mit seinem Bericht und Befinden begleitet, der Commißion des Innern zu überweisen, und ihr die, diese Beschleunigung der Entlaßung nöthig machenden wichtigen Gründe vorzustellen, worauf der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Gutachten der Commißion des Innern, über das Entlaßungsbegehren des Mündels entscheiden wird. 
c. Durch gesetzmäßige Verheurathung vor dem 25sten Altersjahr. 
§. 40. Diejenigen Personen, welche wegen schwerer Leibs- und Gemüthskrankheit (vide §. 3. Litt. b.) unter  Obrigkeitliche Vormundschaft fallen, sind derselben durch das Oberwaisenamt (nach vorher bey dem Unterwaisenamt eingeholtem Bericht) zu entlaßen, wann sie zum völlig freyen Gebrauch ihres Verstandes oder Körpers so weit gelangt sind, daß die Besorgung ihrer eigenen Angelegenheiten ihnen unbedenklich überlaßen werden kann. 
§. 41. Die Bevogtigung über einen, wegen Leichtsinn und Liederlichkeit unter Vormundschaft gekommenen, oder gar als Verschwender öffentlich erklärten (vide §. 3. Litt. c.) wird aufgehoben, wenn derselben überzeugende Proben seiner erfolgten Beßerung während dem Zeitraum von zwey Jahren gegeben hat. 
In Fällen der Bevogtigung wegen Verschwendung, liegt es in der Pflicht des Unterwaisenamts, die begehrte Entlaßung der Bevogtigung eines gebeßerten Verschwenders dem Oberwaisenamt einzuberichten, welches den Fall des genauesten prüfen, und in Überzeugung, daß der Fall der Entlaßung eintreffe, ihn dann dem betreffenden Oberamtsgericht als derjenigen Stelle zu endlicher Verfügung zu überweisen hat, welcher die Prodigalitäts-Erklärung (lt. §. 7.) gesetzlich zukommt. 
§. 42. Die Vormundschaft über das  Vermögen eines Landesabwesenden (vide §. 3. Litt. d.) hört auf, nachdem derselbe in seiner Heymath zurückgekehrt, und in so ferne keine anderweitigen gesetzlichen Gründe zu Fortsetzung der Vormundschaft eintreten, oder wann ein solcher Abwesender einen von dem Oberwaisenamt tüchtig befundenen Verwalter über seine Vermögen selbst bestellt. 
§. 43. Es solle kein Vogt bey Verantwortlichkeit und unausbleiblicher Vergütung alles daraus erwachsenden Schadens, befugt seyn, seinen Vögtling und Pflege befohlenen einen kleinern oder größern Theil ihres Vermögens zu eigener Verwaltung aushinzugeben, es seye denn von dem betreffenden Oberwaisenamt nach obigen Bestimmungen wirklich erkennt und zugelaßen. 
§. 44. Was nach erkannter Vormundschaftsentlaßung und Aushingebung des Vermögens zu beobachten seye, ist im §. 23. bereits bestimmt. 
E. Von der Besoldung der Vögte, Vormünder u. s. w.
§. 45. Jedem Vogt gebührt, je nach Maßgabe seiner mehr oder minder weitläufigen und beschwerlichen Verwaltung, eine bescheidene jährliche Belohnung, welche das Unterwaisenamt jedesmal bey Ablegung der Rechnung bestimmten wird, und  zwar auf das Fundament von 2. Frk[en]. pr. 1000. Frk[en]. oder 2. Btz[en]. von 100. Frk[en]. Capitalbestand. 
Übrigens ist es zu wünschen, daß wo geringes Vermögen und kein Vorschlag vorhanden, die Vögte solches unentgeldlich besorgen möchten. Die unentgeldliche Verwaltung soll auch bey Vogtgut, deßen Bestand unter 100. Frk[en]. ist, beobachtet, und dießfalls keine Kösten berechnet werden. 
§. 46. In jedem Fall aber, wo ein Vogt in Angelegenheiten seines Pflegebefohlenen nothwendige Reisen machen, oder andere Geschäfte für denselben besorgen müßte, gebührt ihm der Ersatz seiner Reisekosten, oder anderer für seine Pflegebefohlenen baar gehabten Auslagen, wobey er jedoch die nothwendige Sparsamkeit zu beobachten und seine Auslagen specificirt in die Ausgaben seiner Rechnung aufzunehmen hat. 
§. 47. Bey begüterter Waisen- oder Bevogteter Rechnungen, mag die Unterwaisenbehörde für die Abnahme 1. Frk[en].von 1000. Frk[en]. Captialwerth als Sitzgeld beziehen. 
§. 48. Das Oberwaisenamt bezieht für jede seiner Ratification unterlegte ein- oder mehrjährige Rechnung, die Hälfte des von dem Unterwaisenamt bezogenen Sitzgeldes. 
§. 49. Dem Gemeindschreiber soll für die Abnahme jeder ein oder mehrjährigen Rechnung, Verfertigung  des Abscheids, deßen Einprotocollierung, und den dem Vogt zuzustellenden Abscheids-Auszug bis auf den Captialwerth von 5000. Frk[en]. 1. Frk[en]., und bey einem Capitalwerth über 5000. Frk[en]. 2. Frk[en]., und dem Gemeindwaibel für das Citiren der zu jeder Rechnungsabnahme 4. Btz[en]. geordnet seyn. Ebensoviel als dem Gemeindschreiber, gebührt der Kanzley des Oberwaisenamts für die Ratification der Rechnung und dabey erforderliche Censur und Procollirung. 
§. 50. Wann ein Vogt seine Rechnung nicht selbst oder durch einen vertrauten Freund stellt, sondern durch den Gemeindschreiber verfertigen läßt, hat der Vogt aus seinem beziehenden Vogtlohn, ohne des Bevogteten fernere Kosten, den Gemeindschreiber dafür bescheidenlich zu befriedigen. 
§. 51. [1.] Die Ober- und Unterwaisenämter sind bevollmächtigt, bey einer Familien-Bevogtigung jedes eine Taxe von 4. bis 16. Frk[en]. zu beziehen, welche in jedem einzelnen Falle von dem Oberwaisenamt, nach Maßgabe des präsumtiven Vermögens der Vogtlinge bestimmt wird. 
2. Der Kanzley des Oberwaisenamts ist von jeder Familien-Bevogtigung eine Sportel von 1. bis 2.  Frk[en]. geordnet, so daß dieselbe, wenn die in dem vorhergehenden Artikel erwähnte Taxe die Hälfte der 16. Frk[en]. nicht übersteigt, nur 1. Frk[en]., wenn aber jene Taxe mehr als 3. Frk[en]. beträgt, 2. Frk[en]. zu beziehen hat; 
3.) Die Ober- und Unterwaisenämter sowohl als die Kanzley des Oberwaisenamtes, sollen diese Taxe und Sporteln nur bey der ersten Aufstellung solcher Familien-Bevogtigungen beziehen, bey der periodischen Stellung dieser Vogtrechnungen aber nichts weiters zu fordern haben. 
§. 52. von wichtigen und weitläufigen Gutsbeschreibungen, welche durch den Gemeindschreiber in Beyseyn eines Mitgliedes des Unterwaisenamts aufgenommen werden, gebührt denselben jedem 2. Frk[en]. Taggeld als Besoldung, und überdieß dem Gemeindschreiber für das ins Reineschreiben der Inventur, nach Maßgab ihrer Wichtigkeit 1.  bis 4. Frk[en]., welches das Unterwaisenamt jedesmal bestimmten, und bey allenfalls gar weitläufigen Abschriften, die Besoldung um etwas erhöhen wird. Diese Arbeit solle mit Genauigkeit und ohne alle unnöthige Zögerung vollendet werden. 
E. Censur der Kirchen- Armen- und Gemeindsrechnungen.
§. 53. Den Oberwaisenämtern liegt endlich laut §. 15. des Gesetzes vom 10ten Christmonath 1815. noch ob, die  Kirchen- Armen und Gemeinds-Rechnungen sorgfältig zu prüfen und zu ratificiren. Damit aber solches ohne Beschwerden der Gemeinden geschehe, so soll für die Revision dieser Rechnungen keinerley Gebühren bezogen werden, sondern für die dießfällige Bemühung die Mitglieder des Oberwaisenamts, mit Ausnahme des Oberamtmanns, desgleichen die Kanzley, die in erwähntem Gesetz geordnete jährliche Besoldung zu beziehen haben. 
Die Ober- und Unterwaisenämter, so wie jeder bestellte Vogt, und sämtliche Kantonsbürger sind aufgefordert, diese für die Wohlfahrt des ganzen Landes so wichtige, und aus väterlicher Fürsorge fließende Verordnung in allen Stücken mit püncktlicher Genauigkeit zu befolgen, und derselben nachzukommen, zumalen wir wiederholt erklären, daß, wo irgend es sey, von waisenamtlichen Behörden, Vögten oder Verwandten, etwas unterlaßen würde, was die in diesem Gesetz erwähnte besondere Pflicht von ihnen fordert, und daraus für den Pflegebefohlenen einiger Schaden erwachsen würde, derjenige Theil, welcher an dem, es seye aus Arglist oder Nach-  läßigkeit entstandenen Verlurst Ursache wäre, für selbigen nicht nur verantwortlich seyn und solchen zu ersetzen haben würde, sondern überdieß je nach Maßgab des Falls, zu angemeßener Ahndung und Strafe würde gezogen werden. 
________________
Formulare zu vorstehender Bevogtigungs-Ordnung gehörend. 
Da wir Endes unterzeichnete nächste Anverwandte des sub… 
verstorbenen…
uns entschloßen haben, die vormundschaftliche Obsorge über deßen hinterlaßene … minderjährige Kinder… über uns zu nehmen, und alle von daher uns zufallende Pflichten mit Treue und Gewißenhaftigkeit zu erfüllen, so ersuchen wir die waisenamtlichen Behörden, den von uns erbetenen … als Vormund der gedachten… Kinder zu bestätigen. 
Wir erklären zugleich, daß wir nach Bestimmung des Gesetzes, ein mit unsern allseitigen Unterschriften versehenes vollständiges Inventarium des Waisenvermögens bereits aufgenommen haben, ein Doppel davon in unsern Han-  den sorgfältig aufbewahren, das andere aber d… Vormund… übergeben, und genau wachen werden, daß auf Fundament deßelben uns alljährlich getreue Rechnung abgelegt werde; auch verpflichten wir uns anmit, für allen und jeden Schaden, welcher der Verwaisten Familie aus unserer oder des Herrn Vormund… Nachläßigkeit und Versäumniß zuwachsen würde, in dem Maße verantwortlich zu seyn, daß wir mit Haab und Gut einer für alle und alle für einen gut stehen. 
Zürich…
________________
Nachdem Endesunterzeichnete … bey erlangter Majorennität die nach erfolgtem Absterben … gezogene Original-Inventur, und die sich hierauf gründenden sämtlichen Rechnungen … geordneten Vormunds von … .lieben Anverwandten übergeben worden sind, und nach genauer Prüfung derselben, solche durchaus richtig gefunden habe…, so nehme… keinen Anstand, anmit zu erklären, daß … mit der bisherigen Verwaltung … Vermögens beßtens zufrieden seye… lieben Anverwand-  ten sowohl als … bisherigen Vormund … für ihre gewißenhafte Treue und Sorgfalt … herzlichen Dank bezeuge, und sie aller dießfällig weitern Verantwortlichkeit förmlich entschlage. 
Zürich den…. 
________________
Zürich den …
Endsunterzeichnete bezeugen anmit, daß Herr … als Curator über das Vermögen von … mit … richtige Rechnung abgelegt haben, so wie uberhaupt diese Curatel-Verwaltung zur beßten Zufriedenheit besorgt werde. Über die Bevogtigten ist zu berichten, daß *
* (hier ist über jedes der betreffenden Kinder zu berichten, wo sich dasselbe aufhalte, und zu welchem Beruf es bestimmt seye, auch wenn das eint oder andere, und ob durch Verheurathung, Majorennität oder Tod weggefallen seye.)
Unterschrift des Familien-Curators. 
Unterschrift der garantirenden Verwandten. 
________________
Formular.
Rechnung N. N. von N. geordneter Vogt des N. N. von N. hinterlaßenen Kinder. 
von Ao. … 
________________

Pag. 1. 
Nahmen und Alter der Wittwe und Kinder
1. N. N. … alt … Jahr. 
2. N. N. …   “  …    “
3. N. N. …   “  …    “
u. s. w. 
________________
Pag. 2. 
Eingenommen.
Laut beyliegender, auf die Inventur sich beziehender Übergabe (oder) An alter Restanz laut meiner ersten Rechnung (oder) An alter Restanz laut der von dem letzten Vogt N. N. von N. Ao. abgelegten Rechnung. 
Nota. Obiger Titel ändert sich, je nachdem ein Vogt seiner ablegenden Rechnung halber sich im Fall befindet. 
Benanntlichen:
fl. 	ß. 	Hlr. An Capital.
“	 “	 “    An Zinsrestanzen. 
“	 “	 “    An laufenden Schulden. 
“	 “	 “    An baarem Geld. 
fl. 	ß. 	Hlr. 
________________
Pag. 3. 
Eingenommen an Zinsen. 
Capital. 
Zinse. 
Debitoren. 
Restanz.    
fl.        
fl. 
N. N.,. N. 
fl. 
Summa
Summa
Summa
Summa      
________________
Pag. 4. 
Eingenommen an: 
NB. Sind bestimmte Einnahmen, so wer-  den besondere Titel gewiedmet: 
z. B. 
An Grundzinsen. 
“   verkauften Früchten, Wein. 
“   verkauften Gütern. 
“   verkauftem Vieh.  
    u. s. w. 
________________
Pag. 5
Eingenommen an Allerley. 
________________
Pag. 6. 
Summa alles Einnehmes. 
fl. 
ß. 
Hlr.
an alter Restanz. 
“
“
 “
an Capital-Zinsen. 
“
“
 “
an N. N. u. s. w. 
“
“
 “
an allerley. 
________________
Pag. 7. 
Ausgegeben an: 
(NB. Sind bestimmte Ausgaben, so werden solche unter besondere Titel geordnet.) 
Z. B. Verbauen. 
Für angekaufte Güter. 
Für angekauftes Vieh, u. s. w. 
________________
Pag. 8. 
Ausgegeben an Allerley. 
________________
Pag. 9. Nach Abzug des Ausgebens, bleibe ich als Vogt schuldig: 
Benanntlichen: 
fl.       ß.      Hlr. 

Pag. 10. 
Zahlen.
fl. 	ß. 	Hlr. an Capital.
“	 “	 “    an Zinsrestanzen. 
“	 “	 “    an baarem Geld. 
Mithin sint der Übergabe (oder seit meiner letzten Rechnung)
Vor- oder Hinterschlag. 
fl. 	ß. 	Hlr.
________________
Pag. 11.
Abscheid.
Den… Ao. … ward diese letzte Rechnung vor dem Unterwaisenamt in Anwesenheit des Vogts, der Bevogteten, und ihrer nächsten Anverwandten N. N. N. N. belesen, und nach Richtigbefinden zu Dank abgenommen;
anbey erkennt: 
1.) Sollen dem Vogt laut gesetzlicher Anleitung zu Vogtlohn gebüren u. 
2.) Wird derselben in seiner Vogtstelle bestätigt (oder ist an deßen Statt zu einem neuen Vogt geordnet worden N. N.)
3.) Bestimmung der künftigen Rechnungsablegung. 
4.) Gebührt dem Unterwaisenamt nach gesetzlicher Anleitung: An Sitzgeld, etc. 
5.) Sollte etwas weiter verfügt werden, so wird solches articulirt in den Abscheid aufgenommen. 
N. N.
Gemeindrathschreiber.
________________ 

Pag. 12
Erkanntnuß
des Oberwaisenamts.
Den… Ao. … ward diese Rechnung vor dem Oberwaisenamt belesen, und nach Richtigbefinden ratificirt, anbey aber des fernern erkennt, daß: 
1.) Es bey der Verfügung des Unterwaisenamts sein Verbleiben haben solle. 
(würde das Oberwaisenamt etwas abzuändern oder beyzusetzen nöthig erachten, so wird solches articulirt in die Erkanntnuß gelegt.)
2.) Gebührt dem Oberwaisenamt nach gesetzlicher Vorschrift an Ratifications-Kosten… 
N. N.
Notarius zu N.
________________
Formular.
Haushaltungsrechnung.
N. N. von N. sel[ig] Wittwe und Kinder, in Zustand ihres geordneten vögtlichen Aufsehers N. N. von N. 
Ao. …
________________
Pag. 1
Nahmen und Alter der Wittwe und Kinder. 
Wittwe 	N. N. 	Alt .	Jahr. 
Kinder 	1. 	 “   “      “	    “
          	2. 	 “   “      “	    “
	3. 	 “   “      “	    “
u. s. w. 
________________ 
Pag. 2. 
Dermaliger Vermögenszustand 
An Liegendem und Fahrendem: 
1.) Vorhanden an Liegendem, wie beyliegende Inventur, Übergabe… de Ao. … zeiget, und, laut Bericht des vögtlichen Aufsehers in einem verbeßerten oder verschlimmerten Zustand 
2.) An Fahrnußen. 
3.) An Vieh; Benanntlich; 
	Pferde. 
	Stieren. 
	Kühe. 
	Schweine. 
	u. s. w. 
4.) An Wein; benanntlich: 
	Eimer.
5.) An Früchten; benanntlich: 
	Korn. 
	Weizen.
	Roggen.
	Gersten.
	Hafer. 
	Erbsen.
	Bohnen.
	u. s. w. 
________________
Pag. 3. 
Dermalige Activa.
________________
Pag. 4. 
Dermalige Paßiva.
________________
Pag. 5. 
Nach Abzug der Paßiv- von den Activ-Schulden, bestehet der dermalige Vermögenszustand dieser  Haushaltung nebst Liegendem und Fahrendem in 	fl.     ß.    Hlr. 
Wenn also der dermalige, in fl…. ß. Hlr. bestehende Activ-Zustand mit dem vormaligen in Vergleichung und Abrechnung gebracht wird, so zeiget sich Vor- oder Hinterschlag. 
Benanntlich:
An das…
Zinstragenden Capitals Vermehrung oder Verminderung.
An Liegenden Gütern 	Dto. 
An Vieh			Dto. 
An Wein			Dto. 
An Früchten			Dto. 
An Fahrnißen 			Dto. 
________________
Pag. 6. 
Abschied.
Den… Ao. … ward diese Rechnung in Anwesenheit des Bevogteten, des vögtlichen Aufsehers und nächster Anverwandten belesen, und nach Richtigbefinden zu Dank abgenommen, anbey erkennt: 
1.) Gebührt laut gesetzlicher Vorschrift dem vögtlichen Aufseher zu Besoldung…
2.) Bestimmung der künftigen Rechnungs-Ablag. 
3.) Wird jede weiter nöthig findende Verfügung articulirt. 
4.) Gesetzliches Sitzgeld dem Unterwaisenamt. 
N. N.
Gemeindrathschreiber.
________________ 
Pag. 7. 
Erkanntnuß des Oberwaisenamts. 
Den… Ao. … ward vorstehende Rechnung nach Richtigbefinden ratificirt, und des fernern erkennt, daß: 
1.) Die Verfügungen des Unterwaisenamts bestätigt seyn sollen. 
(Würde das Oberwaisenamt etwas abzuändern oder beyzufügen nöthig erachten, so wird solches in der Erkanntnuß articulirt.)
2.) Gebührt dem Oberwaisenamt nach gesetzlicher Vorschrift an Ratificationskosten…
N. N.
Notarius zu N.
