Argäu mittheilt die wegen der geherschten Epidemie in Spanien und Italien publicierten neuen relaxirten und nun ganz allgemeinen Verordnung.
Der Regierung des L. Cantons Argäu, welche unterm 30sten pti. anzeigt, daß sie durch die eingetrettenen beruhigenden Umstände in Betreff der in Italien und Spanien geherrschten Epidemie bewogen worden sey, ihre Polizeyverordnung vom 14ten November 1804. wieder aufzuheben, dagegen noch als Vorsichtsmaaßregeln diejenigen Anordnungen fortbestehen zu laßen, welche in der mit jenem Begleitschreiben dem Kleinen Rathe mitgetheilten Publication enthalten sind, und lediglich ganz allgemeine Bestimmungen enthalten, ist für diese Communication der Dank der hießigen Regierung zu erstatten, übrigens bedarf dieselbe keiner weitern Verfügung.
