Vorörtliche Anzeige von der Bestellung des Herrn Joseph Antoine Martin Arnaud als Kanzler des K. Sardinischen Generalconsuls zu Genf.
Ein vorörtliches Kreisschreiben vom 26sten passati enthält die Nachricht, daß der zu Genf residirende Königl. Sardinische General-Consul den Herrn Joseph Antoine Martin Arnaud zu seinem Kanzler ernannt und der H. Vorort solchen anerkannt habe, daher sämmtliche Stände eingeladen seyen, den von dem Herrn Arnaud in dieser Eigenschaft ausgestellten Acten Glauben beyzumeßen.
Dieser Bericht wird dem Hohen Vororte laut Mißiven verdankt.
