Die Regierung von Aargau übersendet einen falschen Heimathschein, welchen der Hafnergeselle Joh. Georg Layer von Wennenden im Königreich Würtemberg hinterlegt hat.
Da die Regierung des Lbl. Standes Aargau mit Zuschrift d. d. 19ten hujus einen falschen Heimathschein einsendet, welchen der bey Herrn Bodmer, Hafner im Seefeld befindliche Geselle Joh. Georg Layer von Wennenden im Königreich Würtemberg, jenseits eingelegt hat, um sich mit einer Aargauerin zu verehelichen, so wird die Lbl. Kantons-Policey-Commißion beauftragt, dießfalls nähere Untersuchungen anzustellen und der Hohen Behörde das Resultat wieder zu hinterbringen, damit das Angemeßene verfügt werden könne.
