Organisation eines zweyten Contingents. Ernennung von drey Oberstlieutenants.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 17ten hujus (in Folge erhaltenen Auftrags vom 15ten) hinter-  brachten Berichts und Gutachtens der Militar-Commißion, – ist dieselbe begwältiget worden, in Execution des 5ten Artikels des in Bezug auf das Neutralitätsgeschäft und die Gränzbesetzung gefaßten Beschlußes der dießjährigen gemeineydsgenößischen Tagsatzung vom 5ten Julii, in so weit derselbe die Vervollkommnung der Militar-Anstalten und die allfällige Bereithaltung eines zweyten Standescontingents betrifft, – entweder aus den 18. gegenwärtig auf dem Piquet stehenden Infanterie-Compagnien drey Bataillons, jedes Bataillon zu fünf Dienstthuenden und einer Depôt-Compagnie, zu organisieren, oder aber zuvor noch die ohnehin im Lauf dieses Jahres vorzunehmende Bereinigung des Piquettours unverzüglich zu veranstalten, und dann nachher die Organisation der Bataillons nach dem neuen Piquetstour zu bewerkstelligen, in jedem Fall aber auch zwey Scharfschützencompagnien, zwey Artillerie-Compagnien und eine Cavallerie-Compagnie für dieses zweyte Contingent zu bestimmen.
Demnach ist von dem Kleinen Rath, auf das Fundament des von der Militarcommißion hinterbrachten einfachen Vorschlags, zur Wahl der Oberstlieutenants für das zweyte Contin-  gent geschritten worden, und dieselbe auf
Herren Quartierhauptmann Hs. Jacob Brändli von Meilen;
Herren Oberstlieutenant Rudolf Römer, Chef der Standeslegion; &
Herren Stadtcommandant Salomon Hirzel, Hauptmann der Standes-Compagnie;
gefallen, welche durch die Canzley zu brevetieren, einstweilen aber durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß von ihrer Ernennung zu benachrichtigen sind, und nunmehro ihre Bataillons zu musteren haben.
Was übrigens die weitere Organisation des Staats für die drey Bataillons Infanterie anbetrifft, – so ist dieselbe lediglich der Militar-Commißion überlaßen.
