Fortgesetzte Instructionsberathung über den Entwurf eines Eydsgenößischen Militär-Reglements.
Die Berathung des von dem Staatsrathe hinterbrachten Instructions-Projects über den revidirten Entwurf eines Eydsgenößischen Militär-Reglements wurde fortgesetzt und erstreckte sich über folgende Theile:
Dritter Abschnitt.
Militär-Aufsichtsbehörde in Friedenszeiten.
Vierter Abschnitt.
Aufstellung der Armee. Eydsgenößischer Kriegsrath.
Fünfter Abschnitt.
Commando der Armee. Bestand, Wahlart und Verrichtungen des Generalstabs.
Zweyther Theil.
Organische Bestimmungen.
Erster Abschnitt.
Bewaffnung.
Zweyter Abschnitt.
Geschütz.
