Die Verhandlungen wegen der in Holland verstorbenen Jacob Mulder und Heinrich Mock angeblich von Zürich, werden nicht fortgesetzt; hingegen wird der Schweizerische Consul in Amsterdam, in Vermuthung, daß letzterer von Pfäffikon gebürtig seyn möchte, um einen Todtenschein ersucht.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 22sten hujus ei-  nen sehr ausführlichen Bericht in Betreff der ihr zur nähern Untersuchung überwiesenen, durch das Lbl. Oberamt Zürich eingelegten schriftlichen Anzeige eines gewißen Herrn Carl in Rotterdam, von dem Tode und etwelcher Hinterlaßenschaft zweyer von Zürich gebürtig seyn sollenden Individuen Nahmens Jacob Mulder und Heinrich Mock.
In Betreff des ersten hatte sich die hohe Regierung vor ein Paar Jahren mehrmals bemüht, indem damals seine Todesanzeige von einem gewißen Herrn A. Meinsma im Haag eingelangt war. Da aber, so wenig die Correspondenz, welche mit diesem Geschäftsmann und dem Schweizerischen Consul allda gepflogen wurde, als die hierseitigen Nachforschungen, zu einem Ziele führten, so wurde sub 21sten Merz 1822. mit Rücksicht auf die Schwierigkeiten die Sache auszumitteln und in Betracht des geringfügigen Betrages der Verlaßenschaft erkennt, es solle die Sache auf sich beruhen und gewärtigt werden, ob etwa zufällig noch später ein dießfälliger Aufschluß zur Hand komme.“
Kein beßeres Resulatat hatten nun die Bemühungen des hiesigen Oberamtes von dem Herrn Carl nähern Aufschluß durch bestimmtere Angaben oder Mittheilung von Papieren über die Verstorbenen zu erhalten, indem dieser Geschäftsmann ohne weiter einzutreten, lediglich  eine Bevollmächtigung zum Bezug der Erbschaft unter vorläufiger Garantie aller dießfälligen Kosten verlangte, wovon aber der Schweizerische Consul wohlmeinend warnte.
Unter solchen Umständen haben nun UHHerren und Obern auch dießmal gefunden, daß es sich nicht der Mühe lohne, diese fruchtlose Correspondenz mit dem Herrn Carl noch weiter fortzusetzen, und solle also dieses Geschäft einstweilen ad acta gelegt werden.
Da hingegen laut mündlichem Bericht MHHerrn Rathsherrn Hotz und einer von demselben vorgelegten schriftlichen Anzeige des Pfarramtes Pfäffikon, Heinrich Mock von da, geboren Ao.  1783, Ao. 1806. in Französische Dienste getreten, und nach Aussage seiner Cameraden Ao. 1809. auf dem Marsche von Vittoria auf Madrid gefangen, seither aber nichts mehr von ihm vernommen worden, nun aber deßen Verwandte in der Vermuthung, derselbe möchte durch unbekannte Schicksale nach Holland gekommen und dort verstorben seyn, einen Todtenschein zu erhalten wünschten, so hat die hohe Behörde kein Bedenken getragen, diesem Wunsche zu entsprechen und den Herrn Brenner, Schweizerischen Consul in Amsterdam, zu ersuchen, daß er wo möglich die  Gefälligkeit haben möchte, einen Todtenschein von dem verstorbenen Mock einzusenden.
