Aufträge an die Finanzcommißion wegen der Central-Salzverwaltungs-Liquidation u. der Organisation der hiesigen Cantonal Salzadministration.
3o. Das Gutachten vom 27ten Juli, samt den darauf gegründeten Beschlüßen der Tagsazung vom 16ten und 17ten Augstmonat, betreffend einerseits die Auflösung und Liquidation der annoch bestehenden Centralsalzverwaltung, und anderseits die Art und Weise und besonders den Maaßstab der Cantonalisierung des bisher centralisierten Salzwesens, – werden der Finanzcommißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, daß sie einerseits fürdersamst die hiesigen Orts zu obgedachter Liquidation erforderliche Mitwürkung einleite, und anderseits die zwekmäßige Organisation des nunmehro wieder von der Centralität unabhängig werdenden hiesigen Salzamtes in Vorberathung nehmen.
[Fortsetzung RRB 1803/0811c]
