Weitere Schritte gegen den Stand Thurgäu und gegen den Landammann der Schweiz, in Bezug auf die von Thurgäuischer Seite unbefugt vorgenohmene Wiederbesetzung der Catholischen Pfründe Adorf.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Diplomatischen Commißion unter vorgestrigem Dato [in Folge erhaltener Aufträge vom 17ten und 29sten Augstmonats]  hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die vorzukehrenden Schritte, in Rüksicht der von Thurgäuischer Seite vorgenohmenen Wiederbesetzung der Pfründe Catholisch Adorf, – wurde beschloßen:
1o. Dem L. Stand Thurgäu, wie die heutigen Mißiven des näheren zeigen, zuzuschreiben: 
„Aus Seinem Schreiben vom 26sten Augstmonat habe hießiger Stand nicht ohne großes Befremden ersehen, daß der Stand Thurgäu zu Besetzung der Pfründe Catholisch Adorf vorgeschritten sey, und dardurch einerseits den hießigen aus dem seit Jahrhunderten ungestört beseßenen und seit Jahr und Tag [wie der Thurgäuischen Regierung keineswegs unbekannt war] neuerdings und auch gerade in specieller, namentlicher Beziehung auf diese Pfründe vorbehaltenen Rechten verdrängt, und anderseits den von der dießjährigen Tagsatzung gefaßten Beschluß, in Betreff der Collaturrechte, gänzlich bey Seite gesezt, auch bey dieser Gelegenheit die bedenklichsten Vorbehalte und Erklärungen erneueret habe.
Man wolle diese Verfahrungs-art mit dem hierseitigen, in ähnlichen Fällen beobachteten, hiervon so ganz verschiedenen Benehmen keineswegs zusammen stellen, – noch sich in diejenigen Bemerkungen einlaßen, zu denen der Innhalt und die Einkleidung des dortigen Schreibens allerdings Gelegenheit geben könnte. Der Umstand der Zeit und die allgemeine Laage des Vaterlands seyen nicht geeignet, im gegenwärtigen Augenblik einzelnen Intereßen, und Contestationen zwischen Eydsgenößischen Ständen Platz zu geben.
Allein so lebhaft man hierseits dieses empfinde und aufrichtigst wünsche, daß es aller Orten tief empfunden werden möge, – so wenig könne man sich der Gefahr aussetzen, daß, aus einem allfähligen Stillschweigen, Consequenzen zum Nachtheil des hießigen Standes gezogen werden wollten.“  
Man sehe sich daher im Fall, die dießeitigen wohlerworbenen und neu bestätigten Collatur-Rechte förmlich und beßtens für alle Zukonft zu verwahren, und gegen den vom L. Stand Thurgäu gemachten Einschritt feyerlich zu protestieren, behalte sich inzwischen aber die weiters erforderlich erachtenden Schritte vor, u. s. f.“
2o. Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, ist, unter abschriftlicher Mittheilung: a) des ersten Erlaßes des hießigen Kleinen Raths an den L. Stand Thurgäu, betreffend die Besetzung der Pfründe Catholisch Adorf, d. d. 17ten Augusti, – b) des Thurgäuischen Antwortschreibens, d. d. 26sten Augusti, – und c) des obbemerkten, unterm heutigen Dato an den L. Stand Thurgäu erlaßenen Schreibens, – wie die Mißiven des Näheren zeigen zuzuschreiben: „Unter den, dem hießigen Stand zustehenden und ihm durch den Beschluß der dießjährigen Tagsatzung neuerdings gesicherten Privatcollaturen im Canton Thurgäu, sey auch diejenige der Catholischen Pfründe Adorf begriffen, welche unlängst durch Absterben erledigt wurde. Nach erhaltener, zufälliger Kenntniß von dieser Vacanz, habe man hierorts an den L. Stand Thurgäu, unterm 17ten Augstmonat letzthin diejenige Zuschrift, welche in abschriftlicher Beylaage sub Litt. A. enthalten sey, worauf aber unterm 26sten Augstmonat diejenige höchst befremdliche Rükäußerung erfolgte, welche Sr. Excellenz in Beylaage Litt. B. copialiter communiciert werde.
Ohne sich in diejenigen Bemerkungen einzulaßen, zu denen bemeldte Rükantwort so mancherley Stoff geben würde, – habe man sich lediglich dahin beschränkt, gegen den Thurgäuischen Einschritt zu protestieren, und sich die hierseitigen Rechte feyerlichst vorzubehalten, wie die abschriftlich in Beylaage Litt. C. enthaltene Zuschrift von heutigem Dato zeige.
Inzwischen erachte man der Laage,  worein dieses Geschäft durch den Beschluß der Tagsatzung versetzt worden ist, – und den dießfälligen Verhältnißen des hießigen Standes angemeßen, Seine Excellenz von dem Gang der mißbeliebigen Angelegenheit bekannt zu machen; jedoch keineswegs in der Absicht, im gegenwärtigen Augenblik, wo durch die wichtigsten allgemeinen Intereßen des gesamten Vaterlandes vielmehr möglichste Vereinigung erheischt, als aber solche partielle Contestationen zugelaßen werden, dieser Angelegenheit eine Weiterung geben zu wollen; sondern lediglich zu dem Endzwek, daß dem hießigen Stand sein Stillschweigen nicht präjudicierlich und seine Verwahrung in Bezug auf diese, bey schiklicherer Gelegenheit auf verfaßungs- und gesetzmäßigem Weg weiter zu betreibende Angelegenheit, wenigstens einstweilen in den Archiven der Eidsgenoßschaft deponiert werde“.
