Recepiße des Lbl. Standes Teßin, betreffend die Annahme oder Nichtannahme der Waarenursprungsscheine deutscher Staaten, nach der Form der Frankfurter-Certificate.
Das Recepiße des Staatsraths des Lbl. Kantons Teßin vom 7ten dieß, auf die hiesige Mittheilung vom 2ten v. M. u. J., betreffend die hierorts erklärte Annahme der Waarenursprungsscheine deutscher Staaten nach der Form der Frankfurter-Certificate, bringt einstweilen lediglich mit, daß derselbe diesen Gegenstand dem Großen Rathe zu unterlegen habe, und nach geschehener Berathung desselben  der hiesigen Regierung Mittheilung machen werde.
