Herr Bachofen, Sohn, von Uster, wird Mitglied u. Herr Zunftrichter Ritter Präsident des Zunftgerichts Uster.
Auf die Beförderung des Herrn Zunftgerichtspräsident Bleuler von Uster zum Bezirksrichter, wurde von dem Kleinen Rathe Herr Hs: Jakob Bachofen, Sohn, beim Kreuz zu Uster, zum Mitglied; und Herr Zunftrichter Hs: Heinrich Ritter zum Präsident des Zunftgerichts Uster erwählt, wovon dem Herrn Be-  zirksstatthalter des Bezirks Uster, sowohl zu Handen des gedachten Zunftgerichts, als des neu gewählten Präsidenten und Mitglieds deßelben, Kenntniß gegeben wird.
