Herr Bezirksammann Baldinger zu Baden wegen der von Herrn Pfarrer Grimm zu Urdorf abgeschlagenen Beysitzes in dem Sittengericht der Argauischen Gemeinden Bergdietikon, Killwangen und Spreitenbach.
Der Kleine Rath sieht aus dem Schreiben des Herrn Bezirksammann Baldingers von Baden vom 18ten dieß, daß nach den Bestimmungen der Geseze des Kantons Aargau, der Ruf an den Herrn Pfarrer Grimm zu Urdorf, als Seelsorger der Argauischen Ortschaften Bergdietikon, Killwangen und Spreitenbach von Seite der dortigen Kantons-Regierung ergangen ist, die Stelle eines Stillständers, oder Sittenrichters in den gedachten Evangelischen Argauischen Dorfgemeinden zu übernehmen, daß aber der Herr Pfarrer Bedenken getragen, diesem Ruf zu folgen, indem er glaubte, daß derselbe mit seinen Pflichten gegen die hiesige Kantonsregierung unverträglich sey. Allein der Kleine Rath findet allerdings, daß der Beysitz in dem Stillstand mit dem Pfarramte in der engsten Verbindung stehe, welches der Herr Pfarrer Grimm auch über die genannten evangelischen Dorfgemeinden in dem Kanton Argau ausübt, und daß derselbe mit den anderweitigen Verhältnißen des Herrn Pfarrers von Urdorf keineswegs im Widerspruch stehe, weßwegen dem Herrn Pfarrer vollkommen überlaßen ist, die Stelle eines Stillständers der quästionirlichen Gemeinden auf sich zu nehmen, und sich dem dießfälligen Rufe der Argauischen Regierung zu unterziehen. Sollten aber begründete Bedenken anderer Natur bey dem Herrn Pfar-  rer gegen die Annahme dieser Stelle obwalten, so wird derselbe solche dieser Behörde beförderlich zu eröffnen belieben, so wie der Kleine Rath überhaupt zum Behuf einer bestimmten Antwort an den Herrn Bezirksamtmann Baldinger die Rükäußerung des Herrn Pfarrers gewärtigt.
