Unterhandlung mit der Regierung von Aargau, betreffend die Grenzausscheidung desjenigen Landes, worauf eine Wohnung von Kantonsprocurator Bucher zu Niederweningen erbaut wurde.
Mit Weisung vom 19. hujus hinterbrachte der hohe Staatsrath dem Kleinen Rathe seinen gutächtlichen Bericht über nachfolgenden Gegenstand:
Durch ein an die L. Kantons-Policey-Commißion gerichtetes und von Wohlder-  selben an den Staatsrath gewiesenes Schreiben, hatte der Kirchenstillstand zu Niederweningen das dringend bittliche Ansuchen gestellt, daß die civilpoliceylichen Verhältniße der dortigen, Ao. 1801. von dem Kantonsprocurator Bucher auf einen schmalen, zwischen der Zürcherisch-Aargauischen Kantonsmarchenlinie und derjenigen des herwärts überstoßenden Gemeindsbanns von Schneisingen befindlichen Landstrich, erbauten Wohnung ausgeschieden werden möchten, welches für ihre Gemeinds- und Sittenaufsichtsbehörde sehr wünschbar wäre, weil der gegenwärtige Bewohner jenes Hauses, ein Sohn des Erbauers, unruhigen und unfriedlichen Charakters, seinen Zwitterzustand als ein- oder anderseitiger Angehöriger dazu benütze, um sich je nach Belieben, bald der dieß, bald der jenseitigen Rechte zu behelfen, oder hinwieder ihrem Einfluße zu entziehen. Dieß sey um so nachtheiliger, wie der Bucher unlängst ein Aargauisches Weinschenkpatent erhalten, deßen Mißbrauch wegen Entlegenheit seiner Winkelwirthschaft für die Sittlichkeit der Gemeindsjugend sehr gefährlich und schädlich sey. Die Verhältniße dieser Behausung befinden sich in einer sonderbaren Verwick-  lung, da selbige zwar zur Pfarre Niederweningen, hingegen zum Dorfbann der Aargauischen Gemeinde Schneisingen gehöre. Der Vater Bucher habe während seinem Aufenthalte in mehrbesagter Wohnung, welche sich übrigens nicht im dießseitigen Brandaßecuranz-Cadaster befinde, das Patent als Zürcherscher Kantonsprocurator erhalten, und die Stelle eines Gemeindrathspräsidenten zu Niederweningen bekleidet, und überhaupt haben sich deren Bewohner in Ausübung des Activbürgerrechts, der Militärpflichtigkeit und in allen andern Beziehungen immer als Angehörige unsers Kantons betrachtet, bis nun der Rudolf Bucher den dießseitigen Verpflichtungen in behaupteter Eigenschaft eines Aargauers entgehen wollen.
Diese Verwicklung sey nun unstreitig von solcher Art, daß die Beybehaltung von solcher Art, daß die Beybehaltung guter Ordnung ihre angemeßene Lösung erfordere, die am einfachsten, ohne Berührung der dortseitigen etwas sonderbaren und delicaten Grenzverhältniße mit dem Kanton Aargau am einfachsten in der Behandlung als policeyliche Angelegenheit zu suchen seye, zu welchem Ende der jenseitigen  Regierung der Vorschlag zu machen wäre, daß darüber in mündlicher Unterhandlung, wozu die Zusammenkunft beydseitiger Abgeordneter auf nächster Tagsatzung die schicklichste Gelegenheit biethen dürfte, ein freundschaftliches Einverständniß erzielt werden möchte.
Diesen gutächtlichen Antrag hat der Kleine Rath gänzlich genehmigt und beschloßen, in diesem Sinne eine angemeßene Eröffnung und Proposition an die Regierung von Aargau laut Mißiven zu erlaßen.
