Ansuchen an die Regierung von St. Gallen, daß die Gemeindsvorsteherschaft Mosnang zur Entrichtung gerichtlich auferlegter Alimente an Verena Reinhard von Ebertschweil angehalten werden möchte.
Mit Zuschrift vom 13. dieß stellt das Lbl. Ehegericht an den Kleinen Rath das geziemende Ansuchen, daß die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen eingeladen werden möchte,  auf die Gemeindsvorsteherschaft von Mosnang dahin einzuwirken, daß selbige den für ihren Gemeindsbürger Joh. Baptist Schönenberger von Müllrüti an die hierseitige Angehörige Verena Reinhard von Ebertschweil, Pfarre Kappel, zur Unterhaltung eines außerehelich erzeugten Kindes zu entrichtenden und bereits mit dem 1. Februar d. J. verfallenen Jahresbeytrag von fl. 15. ohne weitere Zögerung abführe, und auch künftighin diese Alimentation zur Verfallszeit ordentlich entrichtet werde. Diesem Ansuchen ist durch Mißiven an Landammann und Kleinen Rath des Standes St. Gallen entsprochen und dem Lbl. Ehegericht von dieser Verfügung Kenntniß gegeben worden.
