Landrecht für Joh. Gottfried Reishauer von Pfaffendorf.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 3ten dieß (in Folge Auftrags vom 9ten passati) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das Landrechtsgesuch des Joh. Gottfried Reishauer, Zeugschmids von Pfaffendorf in Sachsen, seßhaft in Zürich, welcher sich schon seit einiger Zeit bey Herrn Obmann und Zeugschmied Dänniker aufhält, sich durch sein Betragen und seine Kenntniße das Zutrauen dieser Familie erworben, und die Tochter des Herrn Obmann Dänniker geehelicht hat, welcher nun, da er keinen Sohn hat, demselben das Handwerk übergeben  hat, – beschließt:
Unter diesen Umständen und da der Petent sich über die gesetzlichen Requisite ausgewiesen, von der Gemeinde Wipkingen die eventuelle Bürgerrechtszusicherung erhalten, und seiner Aufführung halber gute Zeugniße hat, ist demselben das hießige Landrecht gegen die in die Staatscaßa zu entrichtende gewohnte Recognition von 360. Franken ertheilt; in der Meynung jedoch, daß er besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an, in die Staatscaßa und an die gedachte Gemeinde zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatscanzley innert gleicher Zeit, bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, den Vorschriften des 11ten §.. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genüge leiste, widrigenfalls die gegenwärtige Landrechtsertheilung nach diesem Artikel des angeführten Gesetzes, welches der Petent überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau zu befolgen hat, als erloschen betrachtet werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, dem Herrn  Bezirksstatthalter Geßner zu Verständigung des Petenten, dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Wipkingen und dem Petenten selbst in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der besagten Quittungen in der Staatscanzley zu Handen gestellt.
