Verbot fernerer Inserate über die Schweizer Regimenter in die Zeitungen.
Nach Anhörung des Kraisschreibens Sr. Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz, enthaltend die Aufforderung, bey den gegenwärtigen Zeitumständen und nach dem Vorschlag der Zurückberufung der Schweizer-Regimenter aus dem Französischen Dienst, darauf zu wachen, daß über den Fortgang oder Zustand der Recrutierung dieser Regimenter, in den öffentlichen Blätteren nirgends eine Erwähnung geschehe, – beschloß der Kleine Rath, in gänzlicher Entsprechung dieses Auftrags der L. Censur-Commißion dieses Kraisschreiben copialiter mitzutheilen, und Sie einzuladen, sorgfältig darüber zu wachen, daß demselben ein Genüge geleistet werde. Sr. Excellenz dem Herrn Landammann wird laut den heutigen Mißiven, von dieser Verfügung rückantwortliche Kenntniß gegeben.
