Waßerrechtsbewilligung für Alt-Zunftschreiber Hs. Rudolf Bachofner in Goßau.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines  von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten, auf sorgfältige Local-Untersuchung durch Experten gegründeten Berichts und Gutachtens d. d. 17ten passati, dem Alt-Zunftschreiber Hs. Rudolf Bachofner in Goßau die Bewilligung ertheilt, auf bezeichnetem Locale in der untern Mühlewiese an dem dortigen Dorfbache nach dem eingelegten und bestimmt bezeichneten Projecte ein Waßerwerk und Waßerrad zu einer Calandre, sowie auch oberhalb dem Gebäude ein Waschbett für gefärbte Tücher, unter nachfolgenden Bedingungen zu errichten:
1.) Soll der neue Canal so tief ausgegraben werden, daß das von der Mühle herkommende Waßer ungehindert und ungeschwellt durch denselben abfließen könne.
2.) Soll das untere Ende des Canals gerade vorhalb der Auffangsschwelle der Gebrüder Kölla wieder in den Wildbach auslaufen.
3.) Wird dem Unternehmer hinsichtlich der Benutzung des Waschbettes die Befolgung nachstehender Vorschriften zur Pflicht gemacht:
a. Soll derselbe einen Sammler von 400. Tausen Raum haltend, graben, und alles in den großen Bütten  zuerst ausgewaschene, mit dem meisten Farbstoff beladene Abwaßer darein ablaufen laßen.
b. Sollen die somit des überflüßigen Farbstoffs erledigten Tücher wieder getrocknet, und erst dannzumal im kalten Waßer des Waschbettes durchgezogen, der Inhalt des großen Sammlers aber zum Dünger benutzt, und nicht in den Bach ausgeleert werden.
c. Wird alles von der blauen Indigo- oder Waid-Küppe abfließende für den folgenden Einsatz derselben aufbewahrt, und soll niemals in den Bach gegoßen werden dürfen.
4.) Wird diese Waßerrechtsame einzig und allein für eine Calandre und die hiezu erforderlichen Einrichtungen bewilligt, und soll daher für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt, noch ohne eingeholte Erlaubniß verändert werden dürfen.
5.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung des Werkes, eine nochmalige Untersuchung Statt finden, und zugleich die Größe der Waßerkraft zum Behuf der dieser Waßerrechtsame aufzulegenden jährlichen Retribution bestimmt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte  Grüningen unter Beylage einer besondern Ausfertigung desselben als Waßerrechtsurkunde für den Bachofner zugestellt.
