Antworten der L. Stände St. Gallen, Graubünden, Schwytz und Glarus, wegen der von Aargau erklärten Theilnahme an Berathung der Rheinverhältniße bey Sargans. Antwort an L. Stand Aargau. Ueberweisung an den Staatsrath zu Veranstaltung einer Special-Conferenz auf nächste Tagsatzung.
Die, in Ansehung der Rheinverhältniße bey Sargans mitintereßirten L. Stände, nähmlich St. Gallen und Graubünden unterm 28sten passati, – Schwytz und Glarus unterm 3ten und 11ten hujus, verdanken die ihnen von hier aus unterm 24sten passati gegebene Mittheilung der Rückäußerung Löbl. Standes Aargau auf die an denselben in gemeinsamem Nahmen erlaßene nochmalige Einladung zur Theilnahme an den dießfälligen Untersuchungen und Berathungen, und befreuen sich mit der hiesigen Regierung über den endlichen entsprechenden Entschluß derjenigen  von Aargau, welches geschöpfte Vergnügen diesem Stand nunmehr in angemeßener Rückantwort (laut Mißiven) zu bezeugen ist, mit dem Beyfügen, daß die hiesige Regierung sich vorbehalte, demselben die weitern Eröffnungen wegen Untersuchung und Berathung dieser Rheinverhältniße zu machen.
Es werden deswegen dem hohen Staatsrathe die eingegangenen Antworten der obbenannten vier L. Stände, sowie auch diejenige des L. Standes Aargau, welche seinen Entschluß zur Theilnahme an diesen Berathungen enthält, überwiesen, um eine Special-Conferenz der dießfalls intereßirten L. Stände auf die bevorstehende Tagsatzung zu veranstalten und der hohen Behörde des Kleinen Rathes über diese Einleitungen zu berichten.
