Landrechtsgesuch des zu Winterthur verehelichten Herrn Johannes Egli von Oberglatt im Canton St. Gallen.
Das Schreiben des Herrn Bezirksstatthalters Steiner vom 31sten passati mit dem Landrechtsgesuch des mit einer Bürgerin von Winterthur verehelichten Herrn Johannes Egli von Oberglatt im Toggenburg, Canton St. Gallen, welcher mit der eventuellen Bürgerrechtszusicherung  des L. Stadtraths von Winterthur versehen ist, – wird nebst den eingekommenen Belegen, an die Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens verwiesen.
