Genehmigte Schatzung des Brandschadens des Jacob Hofmann an der Oberen Straß. Ahndung seiner Fahrläßigkeit durch das Bezirksgericht Bülach.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Brandaßecuranz-Commißion unterm 30sten Septembris hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das am 20sten Septembris an der Oberen Straße sich ereignete Brandunglück, laut welchem sich ergiebt, daß aus der sehr wahrscheinlichen Unvorsichtigkeit des brandbeschädigten Eigenthümmers Jacob Hofmann, welcher frühe Morgens um 5. Uhr auf die Winde gegangen um Holz zu holen , dieser Brand entstanden ist, übrigens aber die niedere Schatzung des eingeäscherten Wohngebäudes No. 27. A. zu 2000. fl., und des Trottgebäudes nebst Trottbett No. 27. D. zu 500. fl, so wie das vortheilhafte Zeugniß, welches von dem Gemeindrath dem Hofmann ertheilt wird, – jeden Verdacht vorsetzlicher Brandstiftung entferne, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Die nach gesetzlicher Anleitung aufgenohmene Schatzung des Brandschadens, welche für das Wohngebäude 4/5. des Aßecuranz-Werthes, folglich 1600. fl, und für das Trottgebäude 19/20. des Aßecuranzwerthes, also 475. fl, zusammen 2075. fl beträgt, Hochobrigkeitlich zu genehmigen; zugleich aber in Betrachtung der obwaltenden Umstände und in Berüksichtigung des bedeutenden Verlusts, welches die, in dem brandbeschädigten Eigenthümmer, deßen Frau nebst drey Kinderen, dem Schwiegervater und der Mutter des Hofmann nebst vier Kostgängeren und einer Magd bestehende Haushaltung an Fahrhabe erlitten hat, die Finanzcommißion zu begwältigen, der brandbeschädigten Haushaltung die gewohnte Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
2.) Wird die Brandaßecuranzcommißion beauftragt, den Jacob Hofmann wegen der ihm zu Schulden kommenden Fahrläßigkeit, dem Bezirksgericht Bülach zur Untersuchung und Bestrafung zu überweisen.
