2ter, 3ter u. 4ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Luzern.
Es wurden drey Legationsberichte MsHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott über die fernern Tagsatzungsverhandlungen in Luzern verlesen. Sie betraffen nachbenannte Gegenstände:
2ter Bericht vom 22ten dieß.
3te Sitzung vom 7ten Heumonath.
1.) Paritätische Ehen in Bezug auf Bürger- und Heymathrecht.
Das voriges Jahr mit 14. Stimmen abgeschloßene Concordat, daß die Ehen zwischen katholischen und reformirten Angehörigen weder von den Kantonen verboten noch mit dem Verlust des Bürger- und Heymathrechts bestraft werden sollen, erhielt den Beytritt von Zug und Genf, Ury, Schwytz, Unterwalden, beyde Appenzell und Wallis verweigerten ihn; Teßin gab keine Instruction. 
2.) Ueber den Antrag von Bern,  daß die Kinder gemischter Ehen der Religion des Vaters folgen sollen, erkannte die Mehrheit, daß die Sache den Kantonen überlaßen bleiben müße.
3.) Daß die paritätischen Ehen nicht mit dem Verlust des Bürger- und Heymathrechts bestraft werden, wird von der Tagsatzung den sämtlichen Kantonen, hauptsächlich denen, welche dem Concordat nicht beytreten, empfohlen. 
4.) Dem hohen Vororte wurde aufgetragen, eine gedruckte Sammlung aller bestehenden 
Eydsgenößischen Conclusa und Concordate innert Jahresfrist durch die Eydsgenößische 
Kanzley bewerkstelligen zu laßen, wozu die Ratification der Stände mit Beschleunigung eingeholt werden soll.
5.) Die von Basel auf die Bahn gebrachte Frage, von welchem Zeitpunct an ein Eydsgenößisches Concordat in verbindliche Kraft trete, ließ man einstimmig auf sich beruhen.
4te Sitzung vom 8ten Heumonath.
1.) Religionsänderung in Bezug auf Bürger- und Heymathrecht.
Dem voriges Jahr mit 14. Stimmen abgeschloßenen Concordat traten bey: Zug, Freyburg, Graubünden und Teßin.
Den Ständen, deren Gesetze noch  Strafen des Verlustes von Bürger- und Heymathrecht enthalten, soll mit Mehrheit die Aufhebung dieser Bestimmungen empfohlen werden.
Die Frage wegen neuen Zusätzen zu dem Concordat fällt von neuem in den Abschied.
2.) Heymathlosigkeit im Innern der Schweiz.
Nachdem in zweyter Abstimmung mit 17. Stimmen beschloßen worden, daß der erstere Concordatsentwurf vom letzten Jahr zur Basis des zu errichtenden Concordats gelegt, und demselben einige Modificationen gegeben werden sollen, wurde mit ebensoviel Stimmen die Ernennung einer Commißion erkannt, in welcher HHerr Staatrath Usteri sich befindet. Dieselbe soll während der Sitzung einen Concordatsentwurf vorlegen.
5te Sitzung vom 9ten Heumonath.
1.) Vaganten und herrenloses Gesindel. Dießfällige Anträge benachbarter Deutscher Höfe. 
Der Vorort wurde mit 20. Stimmen beauftragt, auf Ratification hin auf die Grundlage des Gutachtens und mit dem Zusatz der Ergänzungen mit denjenigen Staaten zu unterhandeln, welche Anträge dafür machten. Wenn diese Unterhandlungen einmal im Gange sind, soll versucht werden,  einen allfällig zu Stande kommenden Vertrag auch auf Oestreich, das Fürstenthum Lichtenstein, und auf Piemont auszudehnen.
Wegen allfälligen Unterhandlungen mit Frankreich soll ein eigenes Circular an die Stände abgehen, ohne jener in dem Abschied zu erwähnen.
Die gestern ernannte Commißion soll die Sache näher prüfen, Nachträge zu der Instruction berathen und berichten.
2.) Austauschung und Abtretung Eydsgenößischen Gebiets.
Zum 1sten §. des Antrages stimmten 19. Stände – 3. andere, worunter Zürich, dagegen.
Zum 2ten §. sämtliche Stände. Vier, worunter Zürich, mit Vorbehalt der Ratification.
Zum 3ten §. mit gutfindenden Redactionsabänderungen 11. Stände; für die gänzliche Weglaßung Bünden, mit Vorbehalt eines eigenen Zusatzes; die übrigen waren dagegen. Dieser Berathungsgegenstand fiel daher von neuem in den Abschied.
3ter Legationsbericht vom 12ten Heumonath.
6te Sitzung vom 10ten dieß.
1.) Allgemeine freye Niederlassung der Eydsgenoßen.
Ueber den vorjährigen Concordatsentwurf vereinigten sich bey der Abmehrung 12. Stimmen, worunter Zürich.  
2.) Anerkennung früherer Niederlaßungen.
Dem von der vorjährigen Tagsatzung in den Abschied gelegten Grundsatz folgen 17 ½. Stimmen, nähmlich Zürich, Bern, Uri, Obwalden, Glarus, Freyburg, Solothurn, Basel, Schaffhausen; Appenzell, St. Gallen, Graubünden, Aargau, Teßin, Waadt, Neuenburg, Genf und Luzern. 
Schwytz hat das Niederlaßungsrecht nie anerkannt, und behält sich die Convenienz vor; ebenso Nidwalden.
Der Schluß des Briefes enthält Nachrichten von der am 12ten dieß zu Sempach begangenen Feyer des Jahrestages der Sempacherschlacht. 
4ter Legationsbericht vom 14. dieß.
7te Sitzung vom 13ten dieß.
1.) Vorlegung des Creditivs des Königl. Sardinischen Geschäftsträgers, Herrn Chevalier Courtois d’Arcolliere.
2.) Schweizerisches Bürgerrecht.
Den vorjährigen Anträgen der Tagsatzungs-Commißion folgten alle Stände.
Ury, Wallis, Basel, Graubünden, machen besondere Vorbehalte.
3.) Freyer Verkehr mit Lebensmitteln.
Das vorjährige Conclusum wurde von der großen Mehrheit ratificirt.
Eine von der Teßinischen Standesgesandtschaft gegen daßelbe in-  structionsmäßig wiederholte Verwahrung, veranlaßte die Äußerung des Herrn Gesandten von Appenzell: „Alle Beschlüße der Tagsatzung, die innert ihrer Competenz liegen, seyen für alle Stände verpflichtend; es soll daher einer Verwahrung von Teßin die kräftigste Gegenerklärung der Unzuläßigkeit eines solchen Schrittes gegenüber gestellt, und dem Herrn Gesandten (Maggi) überlaßen bleiben, selbst an seine Regierung zu schreiben.“
Mit Ausnahme von Teßin ward einmüthig beschloßen: „Es soll die Erklärung der Tagsatzung über Unzuläßigkeit der Verwahrung des Kantons Teßin, und daß sich dieser L. Stand dem Conclusum der Tagsatzung zu fügen habe, in das Protocoll aufgenommen werden.“
4.) Exercir-Reglement für die Eydsgenößische Artillerie.
Die rückständig gebliebenen Ratificationen, unter denen auch die hiesige, erfolgten sämtlich.
Das Begehren des hiesigen Standes wegen eines für alle Artillerie liefernden Stände verbindlichen Auszuges aus diesem Reglement, wird bey erfolgender  Berichtserstattung der Militäraufsichtsbehörde in Berathung kommen.
5.) Zufolge der eröffneten Ernennungen der in der Kehrordnung begriffenen Stände, besteht der Verwaltungsrath der Eydsgenößischen Kriegsgelder aus folgenden Mitgliedern:
Zürich: MHHerr Burgermeister Reinhard.
Unterwalden: MHHerr Landammann Blättler von Nidwalden.
Basel: MHHerr Burgermeister Wenk.
Zug: MHHerr Landammann Sydler.
Aargau: MHHerr Burgermeister Letzer.
Thurgau: MHHerr Landammann Morall.
Luzern: MHHerr Staatsrath Pfyffer.
Ueber die Frage des Aargauischen HHerrn Standesgesandten, betreffend den eigentlichen Zeitpunct des Personalwechsels und Antritts der Geschäfte, wird bey der allgemeinen Berathung über den Verwaltungsrath eingetreten werden.
Alle diese sehr einläßlichen und sorgfältigen Berichte, welche einstweilen keiner andern Verfügung bedürfen, sind dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Ott durch die gewohnte Kanzley-Correspondenz beßtens zu verdanken. 
