Antwort von Schaffhausen, betreffend die Conferenz zu Beseitigung der Rheinschiffahrts-Anstände.
Da der L. Stand Schaffhausen sich mittelst seiner Zuschrift vom 29sten passati erklärt, daß er zu der ihm sub 5ten Augusti von hießigem Ort aus ange-  tragenen Conferenz beydseitiger Standes-Deputierter, um die obwaltenden Rheinschiffahrtsanstände zu beseitigen, willig Hand biete, und die Festsetzung derselben auf die zweite Hälfte des Monats Octobris wünsche, übrigens aber dem hießigen Stand die Orts- sowie auch die nähere Tagsbestimmung überlaße, – so wird die Diplomatische Commißion (unter Überweisung der auf dieses Geschäft bezüglichen älteren und neueren Acten) ersucht, den Entwurf einer, der hießigen Standes-Deputation auf gedachte Conferenz mitzugebenden Instruction abzufaßen, und den Kleinen Rath, verbunden mit einem Antrag über die Composition der Standes-Deputation, und über die dem L. Stand Schaffhausen zu machenden Propositionen in Bezug auf Ort und Tag der Conferenz, zu hinterbringen.
