Einsendung des Tableau vom fremden Gut an den Landammann der Schweiz.
Auf geschehenen Anzug, daß der Herr Landammann der Schweiz zwar niemahls officiell auf die dießeitigen Vorstellungen vom 27sten October gegen die geforderete Eingaabe des Tableau der hier auf Rechnung fremder, d. h. nicht Schweizerischer Eigenthümmer in Commißion und Spedition gelegenen, mithin sequestrierten Colonialwaaren, geantwortet, hingegen aber mit lezter Post durch das Mittel des Herren Rathsherr Hirzel die dringende Aufforderung zu möglichst befürderlicher Einsendung des besagten Tableau, an Herren Rathsherr Finsler habe gelangen laßen, – wurde die Diplomatische Commißion begwältiget, das Tableau nunmehro noch definitive zu berichtigen, es abzuschließen und mit morndriger Post (unter dem in den heutigen Mißiven nachzu-  lesenden Begleitschreiben) an Se. Excellenz, den Landammann der Schweiz, einzusenden.
