Bericht der Regierung von Schwytz, betreffend die von ihr gegen Herrn Hauptmann Johannes Blattmann von Wädenschweil wegen Wuchers eingeleitete Untersuchung, und dießfälliger Auftrag an das Oberamt Wädenschweil.
Landammann und Rath Lbl. Standes Schwytz berichten mit Zuschrift vom 22. Januar 1827: es sey die gegen Herrn Hauptmann Johannes Blattmann von Wädenschweil eingeleitete Criminal-Anklage wegen Wuchers dadurch veranlaßt worden, daß ihnen der Vorsteher des Bezirks Pfäffikon von einer, vom 22. Juny 1824. datirten, von Herrn Blattmann als Gläubiger eigenhändig geschriebenen, von Thierarzt Feusi als Schuldner unterzeichneten Obligation Kenntniß gegeben, deren Recht und Billigkeit verletzender Inhalt um so mehr die Aufmerksamkeit  der Regierung erregt habe, als sie gleichzeitig vernommen, daß ähnliche Verschreibungen für mehrere Tausend Gulden gegen dortseitige Angehörige vorhanden seyen. Bey genommener Einsicht der Acten habe sich dann ergeben, daß Herr Blattmann nicht nur den im Bezirk Pfäffikon gesetzlich bestimmten Zinsfuß auf ungebührliche Weise überschritten, sondern daß er, selbst mit dem schweren Zinse von 6, 7. und 7 ½. Procenten nicht zufrieden, auf den Fall rechtlichen Einzugs, den Schuldner noch verpflichtet habe, nebst Reise- Einzüger- und Rechtskosten, bald einen Drittheil, bald gar das Doppelte von Zins und Capital zu bezahlen. Ueber andre widerrechtliche Bedrückungen, welche theils bey Ablieferung des Geldes, theils beym Bezug des Zinses Statt gehabt haben sollen, werde Herr Blattmann noch einzuvernehmen seyn. Als Belege für die erstere Anschuldigung schließt die Regierung von Schwytz ihrem Schreiben eine Abschrift der oben erwähnten Obligation bey, und glaubt dabey auf den Umstand aufmerksam machen zu sollen, daß sich im Original am Rande ein Zusatz finde, welcher von dem Gläubiger hinterher, angeblich ohne Vorwißen des Schuldners, beygefügt worden. Gegründet sey es zwar, daß von den Behörden zu Pfäffikon dem Herrn Blattmann Pfandbriefe gefertigt worden, in welchen die gesetzliche Zinsbestimmung überschritten sey, und  welche zu ahnden die Regierung sich vorbehalte; diejenigen Contracte hingegen, welche einen Mehrbezug von einem Drittheil oder gar den Bezug des Doppelten von Zins und Capital stipuliren, seyen mit Uebergehung der Behörden abgeschloßen worden. Auch könne Herr Blattmann sich nicht mit Unkenntniß der im Kanton Schwytz hinsichtlich des Zinsfußes bestehenden gesetzlichen Vorschriften entschuldigen, da er schon in zwey Civilprozeßen von dortigen Gerichtsstellen mit ungesetzlichen Zinsforderungen abgewiesen worden sey.
Die Regierung von Schwytz stelle daher an die hiesige das Ansuchen, es möchte das Oberamt Wädenschweil beauftragt werden, auf ergehende Vorladung den Herrn Blattmann zum Erscheinen vor benannter Regierung anzuhalten; würde dieses nicht geschehen, so müßte nichts desto weniger über den Gegenstand abgesprochen werden, so wie gegenwärtig schon die Schuldforderungen des Herrn Blattmann bis zu Austrag der Sache mit Sequester belegt worden seyen.
Dieses Schreiben sammt Beylage hat der Kleine Rath dem Oberamt Wädenschweil abschriftlich mitzutheilen und damit die Anzeige zu verbinden beschloßen, daß die  Regierung, bevor sie die Zuschrift von Landammann und Rath des Lbl. Standes Schwytz einläßlich zu beantworten für zweckmäßig erachte, die Erklärung des Herrn Blattmann über die wider ihre erhobenen wichtigen Beschuldigungen vernehmen wolle, weßnahen das Oberamt beauftragt sey, von dem Herrn Blattmann mit möglichster Beförderung eine solche Erklärung zu verlangen und dieselbe hieher einzusenden.
Der Regierung von Schwytz wurde vorläufig der Empfang ihrer Zuschrift bescheinigt, mit der Anzeige, daß man dieselbe nächstens einläßlich beantworten werde. 
