Das Kloster Rheinau wegen Besteurungen und Geldanlehen.
Die in Antwort auf den hierseitigen Erlaß vom 20.sten May, unterm 4ten d. M. eingekommene Zuschrift des Herrn Abten von Rheinau, womit derselbe in Absicht auf die zwey Punkte der Besteuerungs-Erleichterung, und der nachgesuchten Geldaufnahme, einige neue Ansichten vorträgt, – wird [da über den letzten Gegenstand bereits verfügt ist], der Finanz-Commißion zum Behuf des ihr aufgetragenen Rathschlags wegen der künftigen Steuerverhältniße des Klosters Rheinau zu Handen gestellt.
