Weisung und Gesezesvorschlag, betreffend den modificierten Gesezesvorschlag über das Censurwesen.
Nach Anhörung des, von der Commißion des Innern, in Folge Auftrags vom 23ten Aprill, unterm 3ten dieß hinterbrachten Gutachtens über die Revision des, dem Großen Rathe in seiner lezten Sizung vorgelegten, von demselben aber, wegen Unvollständigkeit der Versammlung bis auf seine nächste Zusammenberufung vertageten Gesezes-Vorschlags, betreffend das Censurwesen, wurde gut befunden, den gedachten Gesezes-Vorschlag zurük zu nehmen, und mit Mehrheit in einigen Artikeln also zu modificieren beschloßen, wie solches aus dem hier unten, dem Protocoll einverleibten neuen Gesezesvorschlag ersichtlich ist, welcher nun mit folgender Weisung dem Großen Rathe  zu beliebiger Sanktion vorgelegt wird.
Weisung.
Der Kleine Rath hat, durch neuere Erfahrungen und eingetrettene Vorfälle sich von der Nothwendigkeit überzeugt, in den Gesezes-Vorschlag über das Censurwesen, welcher dem Großen Rathe in seiner lezten Sitzung vorgelegt, von demselben aber, wegen Unvollständigkeit der Versammlung, auf seine nächste Zusammenkunft vertaget wurde, einige Modificationen zu legen, und deßwegen denselben zurükgenohmen.
Die Modificationen bestehen hauptsächlich darinn, daß, um desto eher den, der Censur der Bücher zum Grund liegenden heilsammen Zwek zu erreichen, alle größeren oder kleineren Werke, oder auch neue Auflagen eines bereits gedrukten Werkes der Censur im Manuskript zur Einsicht übergeben werden sollen, anstatt daß, nach dem zurükgenohmenen Gesezesvorschlag, die Mittheilung eines schon gedrukten Exemplars an die Censurbehörde, den Buchdrukern zur Pflicht gemacht wurde, einerseits –, und anderseits, daß man es der Sache angemeßen fand, die Verfaßer und Herausgeber von Drukschriften, und, in Ermanglung derselben, die Druker, nicht nur (wie der zurükgenohmene Gesezesvorschlag solches bestimmt,) für die Richtigkeit historischer Angaben, auch in bewilligten Schriften verantwortlich zu machen, sondern auch festzusezen, daß selbige vor dem competierlichen Richter von den geschädigten Behörden oder Personen für allfähligen Schadenersaz belangt werden können. 
Die übrigen Veränderungen sind theils bloße Folge der erstern Modification, theils zu mehrerer Deutlichkeit angemeßen befunden worden; und in dieser Gestalt wird nun der erneuerte Gesezesvorschlag über das Censurwesen, dem Großen Rathe ehrerbietig zu beliebiger Sanktion vorgelegt.
Gesezes-Vorschlag
über
das Censurwesen.
Der Große Rath: In Betrachtung, daß es in den Pflichten der Landesregierung liegt, darauf zu wachen, daß weder die innere oder äußere Ruhe des Staats, noch die Religion und Sitten oder der gute Namen von öffentlichen oder Privatpersonen, durch irgend eine Art von Drukschriften gefährdet werden, und:
In Betrachtung, daß diesen Pflichten ohne Unterdrükung der Preßfreyheit, durch die erforderlichen Polizey-Anordnungen, ein Genügen geleistet werden kann, – verordnet:
1. [recte: I.] Für die polizeyliche Beaufsichtigung des Bücherwesens im Canton Zürich ernennt der Kleine Rath eine Commißion des Bücherwesens in der Stadt Zürich, bestehend aus einem Mitglied des Kleinen Raths, als Präsidenten der Commißion, einem Mitglied des Großen Raths, und drey Mitgliedern des Kirchen- und Erziehungsraths, welche die Geschäfte auf selbst beliebige Weise unter sich vertheilen. Für eben diese Beaufsichtigung in der Stadt Winterthur ernennt der Kleine Rath einen besondern Aufseher, welcher sich mit der Commißion des Bücherwesens in erforderliche Verbindung sezen wird.
II. Diesen Aufsichtsbehörden kommt die polizeyliche Aufsicht über die Buchdrukereyen, Buchhandlungen, Lesebiblio-  theken und andere Bücherverkäufer und Verlieher, auf die in den nachstehenden Artikeln bestimmte Weise, zu.
III. Jeder Schriftsteller, Buchhändler, oder Buchdruker, welcher ein größeres oder kleineres Werk, oder auch eine neue Auflage eines bereits gedrukten Werkes, in hiesigem Canton will druken laßen, muß daßelbe zuvor in Manuscript der mit der Aufsicht über das Bücherwesen beauftragten Behörde zur Einsicht zustellen, und von ihr die schriftliche Bewilligung zum Druk erhalten.
IV. Was hingegen die Verleger von Zeitungen, Intelligenz-Blättern, Flugschriften, Flugblättern, u. s. w. – so wie die Druker von Bekanntmachungen und Anzeigen aller Art betrifft, so sind dieselben gehalten, jedes Blatt, vor dem Abdruk, – der Aufsichtsbehörde des Bücherwesens zuzusenden.
V. Die Buchhändler sind verpflichtet, die Titelverzeichniße aller Bücher und Drukschriften, welche sie verkaufen wollen, der Polizeybehörde des Bücherwesens zuzustellen, und eben so auch diejenigen Bücher selbst, welche selbige zur Einsicht fordern würde; Sie werden jene Verzeichniße nicht eher, als acht Tage nachher ausgeben, sie hätten dann dafür die besondere Einwilligung des betreffenden Aufsehers erhalten.
VI. Die Unternehmer von Leihbibliotheken und Bücherauctionen sind verpflichtet, auf gleiche Weise ihre Catalogen, vor dem Druk und vor Bekanntmachung derselben, der geordneten Aufsichtsbehörde des Bücherwesens einzusenden, und ohne die ausdrükliche Bewilligung der leztern, keinerley Bücher in Umlauf zu sezen.  
VII. Die sämtlichen Glieder der Aufsichtsbehörde über die Bücher und Drukschriften aller Art, sollen möglichst verhüten, daß nirgend etwas gedrukt und verkauft, oder verbreitet werde, was für die äußere oder innere Ruhe des Staats gefährlich, oder in Bezug auf Religion und Sittlichkeit anstößig und schädlich wäre, oder endlich die bürgerliche Ehre und den guten Namen einer öffentlichen oder Privat-Person verlezen würde. Keinem Schriftsteller oder Verleger sollen übrigens ohne seine Zustimmung, Veränderungen in dem eingegebenen Manuskript gemacht werden.
VIII. Hingegen liegt es in den Pflichten und Befugnißen desjenigen Mitglieds der Aufsicht über das Bücherwesen, welches die größern und kleinern Werke zu beaufsichtigen hat, den Druk solcher Werke, deren Inhalt der Vorschrift im vorhergehenden §. VII. zuwiederlauft, einstweilen zu untersagen, darüber aber der Commißion des Bücherwesens ungesäumten Bericht zu erstatten, und das Manuscript selbst dem Bericht beyzulegen. Findet die Commißion den Druk des vorgelegten Werkes ebenfalls unzuläßig, so stehet dem Verfaßer oder Verleger nicht beruhigenden Falls der Recurs an den Kleinen Rath offen.
IX. Dasjenige Mitglied der Aufsicht über das Bücherwesen, welches Leih-bibliotheken und Auctionen beaufsichtigt, wird darüber wachen, daß in denselben keine, in einer der im §. VII. erwähnten Beziehungen, anstößige Drukschriften zum Vorschein kommen, wo es aber dergleichen antrifft, dieselben, mit Gutheißen der Commißion des Bücherwesens, wegnehmen laßen.
X. Das betreffende Mitglied der Bücheraufsichtsbehörde wird Zeitungen, Intelli-  genzblätter, Flugschriften, Flugblätter und Anzeigen, ebenfalls nach der im §. VII. enthaltenen Vorschrift beaufsichtigen, und verhüten, daß nichts derselben zuwiderlaufendes darinn zum Vorschein komme. Die Herausgeber und Druker sind gehalten, alles dasjenige wegzulaßen, was ihnen in obiger Eigenschaft von dem betreffenden Aufseher bezeichnet wird. Es steht ihnen nachher frey, an die Commißion des Bücherwesens darüber Recours zu nehmen.
XI. Der Commißion des Bücherwesens, und dem in der Stadt Winterthur aufzustellenden Bücheraufseher liegt es ob, theils unmittelbar, theils durch die untergeordneten Vollziehungsbeamten, auf reisende Buchhändler, Colporteurs, Liederverkäufer, Kupferstichhändler u. s. w. ein wachsammes Auge zu haben, und diejenigen, welche schädliche Waaren bey sich führen würden, ungesäumt wegzuweisen, oder, wo sie solche ohne Erlaubniß zum Kauf angebotten hätten, dem Polizeyrichter zu übergeben.
XII. Wer den Verfügungen dieses Gesezes, namentlich den Artikeln 3. 4. 5. und 6. zuwiderhandeln, oder den Befehlen, welche die Mitglieder der Aufsicht des Bücherwesens, oder die gesammte Commißion, in Kraft der Art. 7. 8. 9. und 10. ergehen laßen, keine Folge leisten würde, der soll, (in Erwartung künftiger gesezlicher Straf-Bestimmungen) dem Bezirks-Gericht überwiesen, und von diesem mit einer Buße, die nicht unter 8, – und nicht über 100. Franken, im Wiederholungsfall aber die gedoppelte seyn soll, bestraft werden. 
Über solche fehlbare Personen, auf welche eine Geldbuße nicht anwendbar ist, oder welche eine solche zu bezahlen nicht vermögend sind, wird von dem Richter eine angemeßene correktionelle Strafe verhängt werden.
XIII. Durch die polizeylichen Verfügungen dieses Gesezes sind die Verfaßer und Herausgeber von Drukschriften, oder, in Ermanglung des Namens derselben, die Druker, auf keine Weise weder der Responsabilität für die Richtigkeit historischer Angaben; auch in bewilligten Schriften, noch eines Schadenersazes gegen geschädigte Behörden oder Personen, enthoben, und sie können dafür jederzeit vor dem competierlichen Richter belangt werden; so wie auch jeder Einwohner des hiesigen Cantons, welcher außer demselben ohne Bewilligung der, Kraft dieses Gesezes zu ernennenden Aufsichtsbehörde, etwas druken läßt, für den Innhalt der betreffenden Schrift in allen und jeden Beziehungen verantwortlich ist.
