Reclamationen des Stillstands Tös gegen auferlegte Verpflichtung in Betreff des Knaben des Failliten Rudolf Meyer.
Die gestrige Zuschrift des Herrn Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur, worinn derselbe, in Bezug auf den sub 12ten hujus von dem Kleinen Rath gefaßten Beschluß, kraft deßen der hier vertischgeltete junge Knab des faillit gewordenen Hintersäßen Rudolf Meyer, als Abstämmling von Dättnau kirchen- und armengenößig seyn soll, – einberichtet, daß er den Stillstand zu Töy aufgeforderet habe, den verlangten Schein für diesen Knaben auszufertigen, worauf aber der dortige Stillstand den Herren Bezirksstatthalter dringend um seine Verwendung bey der Regierung ersucht habe, daß dem dasigen Kirchengut diese Last nicht aufgebürdet werde, indem:  
1o. weder der Knabe des Meyers, noch der Vater, noch der Großvater, in dem Taufregister zu Tös eingeschrieben, auch keine Taufscheine von ihnen vorhanden seyen, und:
2o. diese Personen niemahls die gesetzlichen Præstanda an das Kirchen- und Armen-gut von Tös geleistet haben, auch ihre Eheverlöbniße niemahls in dasiger Kirche verkündet worden seyen; –
wird der Commißion des Innern zu nochmahliger Berathung dieses Geschäfts copialiter überwiesen, und zugleich dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß aufgetragen, den Stillstand von Tös aufzuforderen, daß er der Commißion des Innern zum Fundament ihres dießfalls dem Kleinen Rath neuerdings zu hinterbringenden Berichts und Antrags, eine ausführliche schriftliche Auseinandersetzung der gegen den Beschluß des Kleinen Raths vom 12ten Novembris hegenden Bedenken und Einwendungen befürderlich eingebe.
