L. Stand Uri fragt ein über den Curs der Bayerthaler.
Dem Lob[lichen] Stand Uri ist, in Erwiederung seiner zuschriftlichen Einfrage vom 14ten October, betreffend den Werth der seit einiger Zeit im Umlauf befindlichen, neuen Bayerischen Thaler, – (laut Mißiven) die Anzeige zu machen, daß denselben, auf vorläufig gemachte Proben und Untersuchungen hin, einstweilen im hießigen Canton unbedenklich der nämmliche Curs, wie den Brabänder-Thaleren zu 2. fl. 18. ß Z. V. gegeben worden. Inzwischen wird bey dieser Gelegenheit der Finanzcommißion aufgetragen, dem Kleinen Rath einen bestimmten Bericht und Antrag über den Curs jener Thaler, in allfähliger Verbindung mit dem Entwurf einer Publication in Bezug auf diese, und etwannig andere seit Kurzem in Curs getrettenen Münzsorten benachbarter Staaten, zu hinterbringen.
