Regulativ wegen Verköstigung der Gefangenen im Wellenberg.
Das, in Folge gepflogener Correspondenz zwischen dem Obergericht und der Justiz- und Policey-Commißion, durch Veranstaltung derselben von der Policeycommißion entworfene, und von der Justiz- und Policey-Commißion unterm 3ten dieß dem Kleinen Rath hinterbrachte neue Regulativ wegen Verköstigung der Gefangenen im Wellenberg, wurde samt der sorgfältigen Berichtsweisung verlesen, als den Umständen ganz angemeßen und auf schiklichen Fuß moderiert, gänzlich genehmigt, und unter Verdankung der sorgfältigen Bemühung wohl ermeldter Commißionen, beschloßen, dieses ratificierte Reglement dem Obergericht [lt. Mißiven] der Justiz- und Policey-Commißion, der Zuchthauscommißion und dem Thurmhüter Wüst mitzutheilen, und das Regulativ selbst dem Rathsprotocoll einzuverleiben.
Regulativ wegen Verköstigung der Gefangenen im Wellenberg
a) Der Thurmhüter soll von nun an täglich für jede in dem Wellenberg verhaftete Person ein ganzes Brod aus dem Zuchthaus zu beziehen haben.
b) Von dem empfangenen Brod soll der Turmhüter jedem Gefangenen täglich ein halbes Brod tro-  ken, und das andere halbe Brod zu dreimahlen im Muß abgeben.
c) Für jeden Gefangenen hat der Turmhüter täglich für Zurichtung der Speisen 4 ß dem Staat zu verrechnen.
d) Der Staat verrechnet hergegen jedem in dem Wellenberg Gefangenen täglich für sämtliche Azungs-Kösten 10 ß.
e) Für die Überfahrt der Herren Verhör-Richter, der Herren Geistlichen und der Gefangenwärter, hat der Thurmhüter dem Staat täglich, von allen in dem Wellenberg befindlichen Personen samthaft 20 ß zu verrechnen, welches jedoch nur in dem Fall Plaz greiffen kann, wann sich wirklich Gefangene in dem Wellenberg befinden.
f) Der Staat verrechnet hinwieder jedem Gefangenen an sämtliche Überfahrts-Kosten, täglich 2 ß.
g) Der Turmhüter bezieht zur Wärmung der Zimmer für die Herren Verhör-Richter und die Herren Geistlichen, jährlich 3 Klafter Holz vom Staat.
h) Im Fall einem Gefangenen ein Abwart zugeordnet wird, oder der Gefangene selbst eines solchen bedarf, wird mit dem Thurmhüter über deßen Beköstigung besonders eingetretten, – in keinem Fall aber mehr als höchstens 36 ß pr Tag bezahlt.
i) Die Gefangenschaften im Wellenberg sollen durch die Züchtlinge wochentlich gereiniget werden.
k) Dem Thurmhüter wird der freie Sitz im Thurmhaus ferner wie bis anhin gestattet, – und endlich
l) wird die Oberste Aufsicht über die Gefangenen im Wellenberg der verordneten Zuchthaus-Commißion aufgetragen.
