Kramerische Schuldforderung an die ehemahligen Bischöffliche-Baselischen Landstände.
Da die Regierung des L. Standes Basel unterm 11ten November a. p., auf das hießige Empfehlungsschreiben vom 7ten ejusdem, zu Gunsten des Herren Amtmanns Kramer, in Sachen seiner Schuldforderung an die ehemahligen Bisthum-Baselischen Landstände, – lediglich ge-  antwortet hatte, daß ihr der Tagsatzungsbeschluß, auf den man sich hierseits berufe, noch nicht officiell bekannt sey; daß aber ihre Ehrengesandtschaft auf der leztabgehaltenen Tagsatzung gegen eine gemeineydsgenößische Einmischung in diese Paricularschuldforderung protestiert habe, und daß die dortige Regierung ebenso wenig über die Sache eintretten könne, weil es nicht ihr zustehe, über rechtliche Gegenstände zu entscheiden, weßwegen sie lediglich ihren Bescheid vom 6ten May d. J. wiederhole, und dem Herren Amtmann Kramer überlaße, wenn er sich zu Klagen berechtigt glaube, sich an den competierlichen Civilrichter zu wenden, – so hatte der Kleine Rath dieses Antwortschreiben des L. Standes Basel unterm 26sten November a. p. der Diplomatischen Commißion mit dem Ersuchen zugestellt, ihr Gutachten, was nun in dieser Angelegenheit weiter zu thun sey, dem Kleinen Rathe zu hinterbringen.
In Erfüllung dieses Auftrags, hat die Diplomatische Commißion unterm 9ten Jenner ein wiedermahliges Gutachten über diesen Gegenstand hinterbracht, in deßen gänzlicher Genehmigung beschloßen ward, dem L: Stand Basel (laut Mißiven) eine Zuschrift nachstehenden Innhalts zugehen zu laßen:
„Seit seinem Schreiben vom 11ten November v. J. in Betreff der Schuldforderung des hießig verburgerten Herren Amtmann Kramer an die ehemahligen Bischöfflich-Baselischen  Landstände, – sey  dem L. Stand Basel nun ohnfehlbar auch der vorjährige Tagsatzungsabscheid, und mittelst deßelben die beym Abgang seiner oberwähnten Zuschrift noch vermißte officielle Communication des dießfalls von der Tagsatzung gefaßten Beschlußes zugegangen. Man wolle sich hierorts der angenehmen Hoffnung überlaßen, daß Er nicht auf den in mehrgedachtem Schreiben aufgestellten Gesichtspunkten zu beharren gemeynt seyn, sondern sich vielmehr dazu verstehen werde, die Sache zu gedeyhlicher, gütlicher Beseitigung einzuleiten. Gerne wolle man daher seine eigenen Vorschläge gewärtigen, wie die von der gemeineydsgenößischen Tagsatzung beliebte freundschaftliche Erörterung des Gegenstandes zwischen beyden Lob[lichen] Ständen am dienlichsten vor sich gehen könne? – 
Sollte der Lob[liche] Stand Basel gegen Verhoffen nicht in diese Begriffe eintretten wollen, – so werde ihm doch gewiß nicht entgehen, daß ungeachtet die Schuld allerdings von den ehemahligen Bischöfflich-Baselischen Landständen contrahiert worden, – doch die bestimmte Fürst-Bischöffliche Garantie den Creditoren berechtige, die noch so mannigfaltig im Canton Basel befindlichen,  nicht special hypothesierten, ehemahls Bischöfflich-Baselischen Besitzungen in Anspruch zu nehmen, und daß deßnahen billig erwartet werden dörfe, daß der L. Stand Basel einen dießfälligen Concurs publicieren, und dem allhießigen Verburgereten nach Maaßgab seiner Titul Recht halten werde; worbey man sich jedoch der Bemerkung nicht enthalten könne, daß eine solche offenkundige Concurs-Einleitung leicht mit Schwürigkeiten verbunden seyn, und Verflechtungen mit dem Auslande herbeyführen könnte, die gewiß dem L. Stand Basel selbst nicht entgehen werden, und eine anderweitige Beseitigung der obwaltenden Anstände um desto wünschbarer machen müßen. – Es würde der hießigen Regierung sehr leid thun, diese Angelegenheit nochmahlen vor die Gemeineydsgenößische Tagsatzung bringen zu müßen. Man wolle die Entwiklung derselben viel lieber von den freundeydsgenößischen Gesinnungen des L. Standes Basel erwarten; und nähre deßnahen die Anhoffnung, selbige bald zu vernehmen.“
Von dieser an den L. Stand Basel erlaßenen Récharge wird auch dem Herren Amtmann Kramer durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
