Resigniertes und wiederbeseztes Präsidium der Spitalpflege.
Nach Anhörung sowohl der unterm 15ten hujus eingekommenen Berichtsweisung der L. Spitthalpflege, als der vom 12ten Decembris datierten Zuschrift des HHerren Altstatthalter Hs. Conrad Hirzel, woraus der beharliche Entschluß des Lezteren erhellet, das seit vielen Jahren rühmlichst bekleidete Präsidium der Spitthalpflege nicht länger beyzubehalten, – ist diesem Entlaßungsbegehren von dem Kleinen Rath entsprochen, und zugleich beschloßen worden, dem HHerren Altstatthalter Hirzel für die in diesem Verhältniß zum Beßten des wichtigen Armeninstituts geleisteten vortrefflichen und unermüdeten Dienste, und insbesondere für die langjährige kluge und sorgfältige Leitung der Geschäfte des Pflegcollegii, den kräf-  tigsten und unvergeßlichen Dank der Regierung mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß beßtens zu bezeugen. Sodann hat der Kleine Rath der Wichtigkeit dieser Präsidialstelle, dem Ansehen des Pflegcollegii, und dem Intereße des Instituts angemeßen befunden, den HHerren Burgermeister Reinhard für die Übernahme des Präsidii der Spitthalpflege zu ersuchen, als worüber Hochderselbe den an Ihn gelangten Wünschen entsprechen zu wollen sich gefälligst erklärt hat. Von diesen Verfügungen wird auch der Lob[lichen] Spitthalpflege durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
