Vorläufiger Bericht und Unterstützungsgesuch des Herrn Unterstatthalters Wehrli, wegen eines im Rhein bey Kayserstuhl verunglückten Salzschiffs von Eglisau.
Herr Unterstatthalter Wehrli giebt in seinem Schreiben vom 29sten passati, unter Einsendung des von dem Herrn Gemeindeammann Laufer zu Eglisau demselben gemachten Rapportes, die bedauerliche Anzeige, daß am 24sten Merz, bey einem heftigen Sturm, ein mit Salz beladenes Schiff, auf der gefährlichsten Stelle im Rhein, unten am schwarzen  Schloß bey Kayserstuhl, auf ein Felsenstück gerathen, und mit der ganzen, in 18. Fäßeren Salz bestandenen Ladung versunken sey, wobey drey der Schiffleute sich noch gerettet, ein 21. jähriger Jüngling aber, Namens Heinrich Kayser von Eglisau, das Leben eingebüßt habe.
Ehe nun MHochgeachten HHerren und Oberen in die, diesem Berichte beygefügte Empfehlung zu landesväterlicher Unterstützung der meistens armen Schiffleute, Heinrich Hartmann, Heinrich Fehr, und Martin Kayser von Eglisau, näher eintretten, wollen Hochdieselben von dem Herrn Unterstatthalter, durch einen einzuziehenden und an diese Hohe Behörde einzusendenden förmlichen Verbalprozeß vernehmen: wem die verunglückten 18. Fässer Salz gehört, ob und was für eine Caution die genannten drey Schiffleute, und wem sie dieselbe geleistet haben, unter was für Umständen das Unglück begegnet, – ob es keiner anderen Ursach, als dem Sturme zuzuschreiben, z. B. die Schiffleute etwann betrunken, oder das Schiff überladen gewesen sey, welche von den benannten Schiffleuten arm, und wie die ökonomische und häusliche Lage  aller dreyen beschaffen seyen u. s. w.
Nach Eingang eines solchen Berichts und Verbalprozeßes wird es sich dann zeigen, ob und was MHochgeachten HHerren und Oberen durch Empfehlung oder auf andere Weise zu einiger Erleichterung der beschädigten Schiffleute zu thun sich im Falle befinden.
