Die Militär-Commißion wird begwältiget, Uebungen im Zielschießen für die Artillerie-Officiere zu veranstalten.
Veranlaßt durch die auf künftiges Jahr angeordnete Eydsgenößische Inspection über die Artillerie des hiesigen ersten Bundesauszuges, hinterbrachte die Lbl. Militär-Commißion mit Weisung vom 18. passati einen sorgfältigen Bericht über dasjenige, was den Officieren dieser Waffe an der zum Behuf dieser Inspection erforderlichen Instruction  hauptsächlich noch mangeln möchte, welcher Mangel ganz besonders in der bisherigen Unmöglichkeit, die so nöthigen Erfahrungen im Zielschießen erlangen zu können besteht.
Um diesem Mangel einigermaaßen abzuhelfen, schlägt die Militär-Commißion vor, daß bey Annäherung des für jene Inspection bestimmten Zeitpuncts, für sämtliche Herrn Artillerie-Officiers wenigstens eine Schießübung mit verschiedenen Calibern und nach verschiedenen Distanzen angeordnet werden möchte, welche für die kleinern Caliber gar schicklich auf der Wollishofer-Allment, für die größern hingegen auf dem Rümlanger-Riedt oder der Schlierer-Allment Statt finden könnte, und deren Gesammtkosten sich nach einer genauen, der Weisung beygelegten specificirten Berechnung, auf Frk[en]. 674. 2. Btz[en]. 6. Rpp[en] belaufen würden.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern sich einmüthig von der Zweckmäßigkeit des gemachten Vorschlags überzeugen müßen, und desnahen beschloßen, die Lbl. Militär-Commißion zu begwältigen, in Verbindung mit der Lbl. Zeugamts-Commißion, die zu einer solchen Uebung im Zielschießen erforderlichen Anstalten zu treffen und darauf jene Summe von Frk[en]. 674. 2. 6. zu verwenden. 
Von diesem Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion, der Lbl. Zeugamts-Commißion, und der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß ertheilt.
