Jahresbericht und Rechnung über die landwirthschaftliche Armenschule im Bläsihof.
Es wurde der hohen Regierung heute der sechste sorgfältige und umfaßende Jahresbericht der Lbl. Aufsichts-Commißion über die landwirthschaftliche  Armenschule auf den Bläsihof d. d. 26sten passati sammt Rechnung vom 1sten Jenner bis 31sten December 1823., jener von MHHerrn Director Schinz als Präsidenten unterzeichnet, und diese von Herrn Schanzenherrn Rheinacher als Quästor gestellt, vorgelegt.
Diese Rechnung zeigte folgende Hauptresultate:
Ausgabe:
Frk[en].
B.
R.
Haus- und Landwirthschaft
867.
2.
9.
Erziehungsanstalt
5918.
2.
2.
Bauwesen
210.
2.
8.
Summa
6995.
7.
9.
Abzug für Erlös auf verkauftem Vieh
1362.
“
“
Summa der Ausgabe.
5633.
7.
9.
Einnahme:
Fr.
B.
R.
Von der Lbl. Finanz-Commißion 
5000.
Rembours vom Lbl. Bau-Departement für Bauten
210.
2.
8.
5210.
2.
8.
mithin ergibt sich ein Deficit von Frk[en].
-423.
5.
1.
In Betreff dieser Regierung und der ökonomisch-landwirthschaftlichen Verhältniße der Anstalt, wurde die schon öfter gemachte Bemerkung wiederholt, wie ungewiß der Güterertrag wegen ungünstiger Lage des Hofes seye, indem wirklich durch die naße Witterung des letztverfloßenen Jahres ein großer Theil der verhofften Erndte an Frucht und Futter zu Grunde gegangen, und alle angestrengten  Arbeiten zu Verbeßerung des naßen und zähen Bodens nicht vermögend gewesen, die Natur desselben zu zwingen. Es sey daher die Commißion nicht nur im Fall, die hohe Regierung um Deckung des obbemeldten Deficit von Frk[en]. 423. 5. Bz[en]. 1. Rp[en]., sondern um einen Beytrag von Frk[en]. 600. zu der annoch erforderlichen außerordentlichen Anschaffung von Lebensmitteln zu ersuchen, sowie dann endlich um einen Credit von Frk[en]. 4800. zu den laufenden Ausgaben zu bitten.
Der Unterricht in der Anstalt wird laut des Berichtes, immer mit gleicher Sorgfalt nach dem angenommenen Systeme und im Ganzen mit dem beßten Erfolge gegeben, welches sich an denjenigen Zöglingen, die ihren Curs bereits vollendet haben, und theils schon in Anstellungen ihres Berufs eingetreten, theils noch solche zu übernehmen bereit sind, hinlänglich erweist.
Der Bemühungen des Herrn Pfarrer Meyer für den Religions- und Schulunterricht wird mit besonderm Danke erwähnt, und sowohl dem Schaffner Weilemann als dem Lehrer Rüegg das Zeug-  niß unermüdeten Eifers und treuer Pflichterfüllung ertheilt.
Nach Anhörung dieses, alle Verhältniße im Speciellen beleuchtenden und von MHJunker Rathsherrn Meyer von Knonau noch mit mundlichen Erläuterungen begleiteten Berichtes, haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß das Institut stets mit getreuer Sorgfalt beaufsichtigt und geleitet und überhaupt nach den von der hohen Regierung dießfalls aufgestellten Grundsätzen verwaltet werde, und daher der Commißion ihren Bericht und Rechnung mit beßter Zufriedenheit und Dank abgenommen, sowie auch das Intereße der landwirthschaftlichen Armenschule neuerdings empfohlen, zugleich aber erkennt, derselben die benöthigte Summe von Frk[en]. 1000. zu Deckung des letztjährigen Deficit und Ankauf benöthigter Lebensmittel aus der Staatscaßa verabfolgen, sowie auch bey solcher für das laufende Jahr einen Credit von Frk[en]. 4800. verabfolgen zu laßen.
Endlich wird die Commißion beauftragt, dem Schaffner und Lehrer die Hochobrigkeitliche Zufriedenheit zur Ermunterung fernerer unverdroßener Ausharrung in ihrem Dienste zu erkennen zu geben. 
