Abweisung der gegen die Real-Caution reclamierenden Herren Landschreiber.
Nach Anhörung des von der Justiz-Commißion unterm 8ten passati (in Folge Auftrags vom 28sten September) hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Berichts und Gutachtens über die von mehreren Herren Landschreiberen in einem Memorial vom 8ten Augusti der Hohen Regierung gemachten Vorstellungen wegen der durch den Rathsbeschluß vom 3ten Julii d. J. den sämmtlichen Herren Notaren auferlegten Realcautionen, – wurde von dieser Hohen Regierungsbehörde beschloßen, den Herren Reclamanten durch den gegenwärtigen, zu derselben Handen dem Herrn Landschreiber Scheuchzer zu Kyburg zuzustellenden Beschluß, anzuzeigen, der Kleine Rath habe gefunden, daß nicht genugsamme Gründe vorhanden seyen, um von der gedachten Hochobrigkeitlichen Verfügung vom 3ten Julii d. J. abzugehen.
Der heutige Beschluß wird auch der Justizcommißion mitgetheilt.
