Heymathrechtsangelegenheit der Gebrüder Graf von Alpirspach.
Das Schreiben des Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach vom 11ten dieß, mit der Petition der drey Gebrüder Hs. Jacob, Jacob und Johannes Graf von Röthenburg, Königlich-Würtembergischen Oberamts Alpirspach, dermahlen Hufschmide zu Schalchen, Pfarre Wildberg, betreffend ihre Heymathangelegenheit, – wird nebst den dazu gehörigen Acten, der Commißion des Inneren überwiesen, um dem Kleinen Rathe ihren dießfälligen Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
