Der Herr Oberst Bleuler sendet von Lyon einen Rapport von dem Stande seines Regimentes am 1sten Januar 1817. ein.
Es sendet der Herr Oberst Bleuler aus Lyon mit Schreiben d. d. 6ten hujus einen Rapport von dem Stande seines Regimentes am 1sten d. M. ein, aus welchem sich das Totale von 718. Mann ergiebt. Diesen begleitet der Herr Oberst mit der wiederholten Bemerkung, es seyen alle übrigen Regimenter beträchtlich stärker, als das seinige, und daher müße er sehr wünschen, daß die hohen Regierungen die Werbung möglichst begünstigen möchten.  
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, dem Herrn Bleuler den Empfang seines Schreibens (laut Mißven[)] und mit der Äußerung zu bescheinen, daß man hierseits dem beßern Fortgange der Werbung alles Intereße schenke.
Sodann wird der eingelangte Etat der L. Werbungscommißion mit dem Auftrage zugestellt, die Werbungsangelegenheit dieses Regimentes beßtens zu unterstützen.
