Proklamation des Herrn Landammanns v. Wattenwyl in Bezug auf die gedämpfte Aufruhr.
Nach erhaltener Communication der von Sr Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz unterm 9ten dieß, der Standescommißion zur Verbreitung in hießigem Kanton übersandten Proklamation, in Bezug auf die nunmehr gedämpften aufrührischen Bewegungen in demselben, hat der Kleine Rath beschloßen, diese Proklamation des Herrn Landammanns mit einem angemeßenen Anhang von Seite der hießigen Regierung begleitet, dem Protokoll einzuverleiben, dann aber dieselbe mit diesem Anhang sogleich zum Druk zu befördern, und den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren die nöthigen Exemplare, mit folgendem Auftrag zu übersenden:
„Die beyliegende Proklamation Sr Excellenz des Herrn Landammans der Schweiz vom 8ten dieß, in Bezug auf die statt gehabte, und nunmehr gedämpfte Aufruhr in unserm Canton, wird in hinlänglicher Anzahl von gedrukten Exemplaren den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag übersandt, dieselben nächstkönftigen Sonntag den 15ten dieß, unfehlbar in allen Gemeinden ihrer betreffenden Amtsbezirke ab offener Kanzel verlesen, an den gewohnten Orten anschlagen, und auf jede schiklich erachtende Weise zur Kenntniß der Gemeindsbürger gelangen zu laßen“.  
Proklamation.
Wir Rudolf von Wattenwyl, Landammann der Schweiz, an die Einwohner des Cantons Zürich.
Einwohner des Cantons Zürich! Es sind kaum drey Wochen verfloßen, seit dem Wir einigen unter Euch, die auf eine frevelhafte Weise den Gesezen und der Regierung Hohn gesprochen hatten, unsern väterlichen Rath nebst unserm ernsthaften Willen zu erkennen gaben. – Damahls nährten Wir die Hoffnung, daß die drohende Gefahr die Wuth der Verführer abkühlen, daß die Furcht vor einem unermeßlichen Schaden die Verführten von ihrer Verblendung zurük, und zu einer richtigeren Beurtheilung ihrer Lage und ihrer Pflichten führen würde. Dieser menschenfreundliche Wunsch ist aber unerfüllt geblieben.
Aller Vorstellungen und Ermahnungen ungeachtet, hat der Geist des Aufruhrs jeden Tag weiter um sich gegriffen. Mit der Fahne der Rebellion in der Hand, mit gleißnerischen Versprechungen im Munde, sah man einige Menschen, denen die Ruhe im Staate wenig Befriedigung für ihre Herrschsucht, und keinen Gewinn für ihren Eigennuz gewährte, ein ausgelaßenes Volk zusammenrottieren, den bewaffneten Widerstand vorbereiten, ja sogar die Feindseligkeiten gegen ihre Brüder und ihre Regierung anheben. Sie hofften, diese frechen Bösewichter, daß die kaum wieder hergestellte Eydgenoßenschaft keine Kräfte zu ihrer Vertheidigung haben würde; Sie sa-  hen bereits den Umsturz der Regierung und die Rükkehr der Anarchie als ein leichtes Werk an; Sie frohlokten im voraus über ihre abscheulichen Siege.
Doch der Gott unserer Väter richtete sie und sandte Rettung seinem Volk. Der alte schweizerische Muth fand sich wieder; aus allen Cantonen rükten die geweiheten Krieger, zum Kampf für das Vaterland bereit, an; Ein einziges Gefecht schlug den Muth des Feindes zu Boden, und beraubte ihn aller Besinnung.
Sehet ihn jezt, Einwohner des Cantons Zürich! wie er unter der Last seiner Schuld, vom Gefühl der späten Reue gefoltert, vor Euch darnieder liegt. – Die Waffen, welche er wider die Väter des Landes richtete, werden ihm entrißen. – Alle durch den Aufstand verursachte Kosten fallen auf ihn zurük. – Seine Verführer aber – die Chefs der bewaffneten Hauffen sowie diejenigen, welche die Flamme des Aufruhrs zuerst anfachten, können dem Arm der Gerechtigkeit, und einem strengen blutigen Urtheil nicht entgehen. Dieß ward zu allen Zeiten, unter allen Regierungen die Strafe des Hochverraths. Sie folgt rasch auf die That und trift sicher. Möge dieses Beyspiel das einzige von der Art in der neuverbündeten Schweiz seyn!
Friede unter dem Schirm des Gesezes ist für uns das höchste Bedürfniß. – Ich erkläre hier, daß derselbe, allen Ruhestörern zum Troz, in der Eydgenoßenschaft beybehalten werden solle. Die Mittel dazu sind da; und können im Fall der Noth sich verdreyfachen. Laßt, Einwohner des Cantons Zürich, laßt diese Überzeugung für Euch alle heilsam werden. 
Es lernen die Uebelgesinnten daraus, daß jede neue Auflehnung nichts als ein größeres Elend über ihr Haupt bringen würde. – Sie entsagen dann ihren strafbaren Verbindungen, und bemühen sich durch die aufrichtigste Reue, durch ein ruhiges untadelhaftes Betragen, sich der Gnade der Obrigkeit, ihres Schutzes, ihrer Wohlthaten, wiederum würdig zu machen.
Die Gutgesinnten soll das Gefühl ihrer Ueberlegenheit täglich mehr in ihrem Vertrauen auf die bestehende Verfaßung, in ihrer Ergebenheit gegen die Väter des Landes stärken, – und ihnen künftighin jedes Opfer für diejenigen, welche selbst ihre Zeit, ihre Kräfte, ihr ganzes Leben dem öffentlichen Wohl aufopfern, erleichtern.
Mit gerührtem Herzen, Einwohner des Cantons Zürich, habe ich vernommen, daß dieß wirklich das Betragen der Mehrzahl unter Euch gewesen ist. Ihr habt den Verführungen, den Drohungen, ja sogar den Gewalttaten der Rebellen widerstanden, und nicht wenig zu dem Sieg der guten Sache mitgewirkt. – Für dieses Betragen lohnt Euch die Achtung des ganzen Vaterlandes, der Beyfall Eueres Gewißens und der Dank Euerer Mitbürger.
Bleibt derselben würdig. Bedenkt, daß Euere Regierung von Euch nicht nur thätige, sondern auch schleunige Hülfe erwartet, – daß jede unruhige Bewegung in ihrem Entstehen leicht zu dämpfen ist, – und daß, wenn ihr Euch bereit haltet, auf jeden Augenblick dem Vaterlande zu Hülfe eilen, Ihr alsdann Euch selbst genug, und dem Feinde al-  lezeit überlegen seyn werdet. 
Denjenigen, welche einen ersten Fehler wieder gut zu machen sich bestrebten, – habe ich, wenn auch kein eigentliches Lob, doch wenigstens Worte der Aufmunterung zu geben. Ihr Schiksal liegt in ihren Händen, die Reue, welche sich durch Thaten zeigt, findet Gnade, muß aber durch die Zeit bewährt werden. Ich will hoffen, daß die Regierung von Zürich sie bald unter die Klaße der treuen Landeskinder werde zählen können. Ihr aber, wakere Eydsgenoßen! welche so bereitwillig Eueren Bundes-Brüdern von Zürich zu Hülfe geeilt, und die Sache des Vaterlandes verfochten habet, empfanget von demselben den Dank, welcher Euerem Eifer gebührt, den Segen der ganzen Schweiz, und von der ersten Bundes-Behörde die ehrenvolle Versicherung, daß sie im Vertrauen auf Euch für die Ruhe und die Unabhängigkeit der Eydgenoßenschaft keine Gefahr mehr befürchtet. 
Gegeben in Bern, unter Beydrükung des Eydgenößischen Siegels, und mit unserer Unterschrift nebst der des Gemein-Eydgenößischen Kanzlers bekräftiget, den 8t[en] Aprill 1804.
Der Landammann der Schweiz, von Wattenwyl.
L. L.
Der Kanzler der Eydsgenoßenschaft,
Mousson.
Wir Burgermeister und Räthe des Standes Zürich verordnen, daß die vorstehende, uns von Sr Excellenz dem Landammann der Schweiz, zu Handen der Einwohner unsers Cantons zugesandte Proklamation fürdersamst in Druk gegeben, und den sämtlichen Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auf-  trag zugesandt werde, zu veranstalten, daß diese Proklamation in allen Kirchen unseres Cantons ab offener Kanzel verlesen, und in allen Gemeinden an den gewohnten Orten angeschlagen, auch sonst auf alle dienliche Weise zur Kenntniß der sämtlichen Einwohner des Cantons gebracht werde.
Geben in unserer Rathsversammlung, Donnerstag den 12ten Aprill 1804.
Im Namen des Kleinen Rahts unterzeichnet: 
Der Amtsburgermeister Escher.
Der erste Staatsschreiber
Lavater.
