Bewilligung eines Unterstützungsbeytrags von Frk[en]. 64. an die Kosten der Verbeßerung der Schule zu Lenzen, Pfarre Fischenthal.
Mit Zuschrift vom 5ten d. M. empfiehlt der L. Erziehungsrath die Schulgemeinde Lenzen, der Pfarre Fischenthal, welche sich genöthigt gesehen, ihr Schullocal beßer einzurichten, zu einer Unterstützung an die ihr hierdurch verursachten, auf circa 150. fl. sich belaufenden Kosten, und gründet diese Empfehlung hauptsächlich auf die bedrängte ökonomische Lage jener, aus ungefähr 60. meistens ganz unbemittelten Haushaltungen bestehenden Gemeinde.
Nach sorgfältiger Berathung dieses Gegenstandes hat der Kleine Rath, in Berücksichtigung der zu Gunsten der benannten Gemeinde angeführten Gründe, zwar beschloßen, derselben eine Unterstützung von Frk[en]. 64. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen; jedoch bey diesem Anlaß den L. Erziehungsrath einzuladen, in Zukunft seine Empfehlungen hauptsächlich nur zu Gunsten solcher Gemeinden walten zu laßen, welche in ihren Schulein-  richtungen wesentliche Verbeßerungen zu Stande gebracht haben.
Von diesem Beschluße wird sowohl dem L. Erziehungsrathe als der L. Finanz-Commißion zu beydseitigem Verhalten Kenntniß gegeben.
