Gutachten der Justizcommißion, und mitgetheilte Bemerkungen an Se. Excellenz, den Landammann der Schweiz, über das von Bayern eingesandte Projekt eines Staatsvertrags zu Bestimmung der gegenseitigen Gerichtsverhältniße.
Das von der Justizcommißion unterm 26sten m. et a. passati (in Folge Auftrags vom 29sten September v. J.) hinterbrachte sorgfältige Gutachten über das von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, vermittelst Kreisschreibens vom 20sten September v. J. den L. Ständen mitgetheilte, von dem Königlich-Bayerischen Geheimen Rathe eingelangte Project eines zwischen diesem Königreiche und der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft abzuschließenden Staatsvertrags zu Bestimmung der gegenseitigen Gerichtsverhältniße, worüber das Bundeshaupt das vorläufige Befinden der Cantonsregierungen verlangt hat, – wurde von dem Kleinen Rathe nach Artikelweiser Berathung gänzlich genehmiget, und demzu-  folge beschloßen, Sr. Excellenz, dem jezt regierenden HHerren Landammann der Schweiz, die in dem Commißional-Antrag ligenden Bemerkungen über die einzelnen Artikel jenes Projects (laut Mißiven) zu kluger Würdigung und guterachtendem Gebrauche zu unterlegen.
