Bitte des Herrn Kantonsrath Ziegler von Winterthur um die Bewilligung, eine geringere Qualität Salz zum Behuf seiner chemischen Fabrik aus Dürheim beziehen zu dürfen.
Das vom 12ten d. M. datirte Schreiben des Herrn Kantonsrath Jacob Ziegler von Winterthur, womit derselbe bittet, daß ihm bewilligt werden möchte, zum Behuf seiner chemischen Fabrik, eine in den Badischen und Würtembergischen Salinen, neben dem gewöhnlichen reinen Salz, unter dem Nahmen Viehsalz gewonnene geringere Qualität, welches durch einen Zusatz von Kohlenstaub, Ruß, Steinöhl und verdünter Schwefelsäure in der Saline selbst denaturirt wird, und sich wegen seiner Wohlfeil-  heit zum Fabrikgebrauch vorzüglich eigne a-beziehen zu dürfen-a, – wird der Salzdirection mit dem Auftrag zugestellt, dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen, ob und unter welchen Bedingungen diesem Begehren entsprochen werden könne, und was im Bejahungsfall zu Verhütung von Mißbrauch für Vorkehrungen zu treffen seyn möchten.
