Vorörtliche Anzeige von dem Personalwechsel der K. Französischen Gesandtschaft in der Schweiz.
Durch vertrauliches Kreisschreiben vom 26sten passati berichtet der Hohe Vorort Bern: „Es habe der Eidgenößische Geschäftsträger in Paris unterm 20sten ejusdem der vorörtlichen Behörde ein Schreiben des Fürsten von Polignac, Königl. Französischen Ministers der auswärtigen Angelegenheiten, mitgetheilt, durch welches dem Herrn von Tschann von der Ernennung des Grafen von Rayneval zum Botschafter nach Wien, und von deßen Ersetzung als Botschafter in der Schweiz durch den Marquis von Gabriac, Kenntniß gegeben werde.“ Da der Herr Minister den Wunsch Ihrer Majestät  bezeugt, „daß die Wahl eines Mannes, der Ihr besonderes Zutrauen genieße, der Eidgenoßenschaft angenehm seyn möge, so habe der Herr Geschäftsträger diese Eröffnung auf angemeßene Weise dahin erwiedert, daß, wenn auch die Schweiz den Abgang des Herrn Grafen von Rayneval aufrichtig bedauern müße, ihr die Ernennung eines so würdigen Nachfolgers desselben zu besonderer Befriedigung gereichen werde[“]. 
Diese Mittheilung wird dem Hohen Vororte laut Mißiven verdankt. 
