Berichte des Herrn Landammanns der Schweiz und des Herrn Amtsburgermeister Reinhard über die Verrichtungen der Schweizerischen Großbottschaft in Paris.
Nach Verlesung der unterm 8ten hujus von des Herren Landammanns Excellenz eingekommenen Zuschrift,  enthaltend die Mittheilung des von dem Herrn alt Landammann d’Affry an der Spitze der schweizerischen Großbotschaft in Paris am 25ten Decembris a. p. bey Sr Kayserl. Majestät im Namen der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft abgelegten Abscheids-Compliments und der darauf gefloßenen Rükäußerungen Sr Kayserlichen Majestät, – und nach Anhörung der von dem HHerrn Amtsburgermeister Reinhard mündlich erstatteten, sehr umständlichen und intereßanten Relation über die von der Großbottschaft gethanen Schritte in Bezug auf diejenigen allgemeinen und speciellen Gegenstände, welche Ihr theils von der Tagsatzung, theils von des Herrn Landammanns Excellenz zur Empfehlung und Betreibung in Auftrag ertheilt worden sind, – wurde beschloßen:
1. Dem Herren Landammann der Schweiz ist die dießfällige Communication vom 8ten Jenner [lt. Mißiven] unter Bezeugung der lebhaftesten Zufriedenheit über die Verrichtungen der Großbotschaft, und mit der weiteren Bemerkung zu verdanken, daß man um die allfählig in Bezug auf den einten und anderen der empfohlenen Gegenstände erforderlichen Einleitungen mit aller Beruhigung der Weisheit und Vaterlandsliebe Sr. Excellenz anheimstelle.
2. Da sich der Kleine Rath aus allen eingegangenen Berichten mit dem größten Vergnügen überzeugt hat, in welchem wesentlichen Grade der HHerr Amtsburgermeister Reinhard, als Mitglied der Großbottschaft, an den verdienstvollen Bemühungen Derselben zum Nutzen und zur Ehre des gemeinsamen Vaterlandes Antheil genohmen habe, – so wird Wohldemselben für Seine bey diesem Anlaß neuerdings um das Vaterland erworbenen Verdienste der kräftig-  ste Dank, und das beßte Wohlgefallen bezeugt.
3. Da es sich aus dem erstatteten Bericht des HHerrn Amtsburgermeister Reinhard ergiebt, daß nach vorgegangenen verschiedenartigen Erörterungen über den Gegenstand der Handels-Verhältniße der Schweiz mit Frankreich, endlich die Einleitung getroffen worden sey, daß dem Minister der Inneren Angelegenheiten, Herren von Champagny, durch des Herren Landammanns Excellenz ein neues dießfälliges, die verschiedenen hierbey versierenden Gesichtspunkten und obwaltenden Desiderien umfaßendes Memorial eingesendet werden solle, – so wird das hießige Kaufmännische Directorium durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß ersucht, auf das Fundament der ihm von dem HHerren Amtsburgermeister Reinhard gefälligst mitzutheilenden näheren Angaben und Bemerkungen hin seine klugen Gedanken über diesen wichtigen Gegenstand walten zu laßen, und dem Kleinen Rath einen gutächtlichen Bericht und Antrag über die in einem solchen Memoire vornehmlich aufzustellenden Gesichtspunkte, zu weiters dienlichem Gebrauch zu hinterbringen.
