Jahresbericht des Sanitäts-Collegiums.
Mit Weisung der L. Commißion des Innern vom 22. d. M. ward dem Kleinen Rathe der von dem L. Sanitäts-Collegio erstattete Bericht über seine Verrichtungen im Laufe des Jahres 1828. zur Prüfung vorgelegt. Da derselbe bereits sämmtlichen Regierungsgliedern in gedruckten Exemplarien zugestellt worden, so wurde deßen Verlesung überflüßig erachtet, und es fällt daher auch der sonst übliche Auszug dieses Berichtes aus dem Protokoll weg.
Mit Vergnügen überzeugte sich daraus der Kleine Rath, mit welch‘ ausgezeichneter Einsicht, Sachkenntniß und Ausdauer das L. Sanitäts-Collegium fortwährend bemüht ist, in dem seiner Aufsicht anvertrauten, weitschichtigen Verwaltungs-  zweige zeitgemäße Verbeßerungen vorzunehmen und auf diesem Wege zur Beförderung der öffentlichen Wohlfahrt nach beßtem Vermögen mitzuwirken. Die Regierung bezeugt dafür der L. Sanitätsbehörde ihren beßten Dank, und empfiehlt derselben recht angelegen die Fortsetzung ihrer rühmlichen Bemühungen.
