Landrechtsertheilung an Johannes Welti von Wollrau, Kantons Schwytz.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Commißion des Innern d. d. 21sten passati, dem Schreiner Johannes Welti von Wollrau, Kantons Schwytz, auf seine ehrerbietige, durch das Lbl. Oberamt Zürich einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich der Petent über rechtschaffene Aufführung gehörig ausgewiesen und mit Einlegung eines Bürgschaftsscheines die Bezahlung des Einzuges von 800. Frk[en]. an die Gemeinde Dietikon, (nähmlich 100. Frk[en]. gegenwärtig, und in den sieben folgenden Jahresterminen jedesmal  ebenso viel abzutragen) versichert hat, mit Beseitesetzung seiner Herkunftsverhältniße, seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dietikon verfügt und das Landrecht gnädigst geschenkt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Dietikon (unter Beylage des bemeldten Bürgschaftsscheines) sowie des Welti und seines Herrn Bürgen Kenntniß gegeben.
