Die Regierungen von Schwytz und St. Gallen erklären sich gleichfalls gegen die Eingriffe des Glarnerboten in die Rechte der Oberwaßerschiffergesellschaft.
Da sich die Regierungen der an der Oberwaßerschiffahrt participirenden L. Stände Schwytz und St. Gallen, auf die dießeitige Mittheilung über die Eingriffe des Glarnerboten in die Rechte der Schiffergesellschaft, mit Zuschriften vom 31sten passati, erklären, daß sie dießfalls gänzlich die Gesinnungen des hiesigen Standes theilen, und von der Unzuläßigkeit derselben überzeugt, wünschen, daß man hierseits auf dem dießfalls gegen die Regierung von Glarus eingeschlagenen Pfade fortschreiten möchte, indem sie auch ihrerseits zu aller nöthigen Mitwirkung bereit seyen, – so ertheilen UHochgeachten HHerren und Obern, zumal noch immer eine Antwort auf die den L. Stand Glarus erlaßenen Beschwerden aussteht, der L. Linthschiffahrtscommißion, unter Zustellung dieser beyden Schreiben in originali, den Auftrag, den Gegenstand nochmals zu prüfen, und einen gutächtlichen Entwurf zu einem nochmahligen Schreiben an letztbenannte Stelle einzubringen. 
