Petition der Weinschenken, wegen Aufstellung warmer Speisen.
Das von Herren Bezirksstatthalter Geßner unterm 13ten dieß einbegleitete Gesuch einiger hießigen Weinschenken, daß, rüksichtlich des Gesetzes vom 24sten December 1803, und der Publication vom 16ten Julii 1806. zu ihren Gunsten eine modificierte Verfügung getroffen und ihnen bewilliget werden möchte, ihren Gästen ein einfaches warmes Gericht vorzustellen, – wird der Commißion für administrative Streitigkeiten zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Antrags überwiesen.
