Die Regierung von Schwytz zeigt an, daß Joseph Caspar Bruhin von Enisheim im Elsaß aus der Eydsgenoßenschaft verbannt sey.
Die Regierung des Lbl. Standes Schwytz sendet mit Begleitschreiben d  d. 10ten hujus das Signalelement eines gewißen Joseph Caspar Bruhin von Enisheim im Elsaß ein, welcher durch Urtheil ihrer Kantonalbehörde aus gesammt Lbl. Eydsgenoßenschaft verbannt worden ist.
Diese Communication wird der Lbl. Kantonspolicey-Commißion zu angemeßener Benutzung in die Hand gelegt, und laut Mißiven rückantwortlich verdankt.
