Bauholzbegehren des Gemeindraths von Richterschweil zu Gunsten Johannes Trinklers bey der Brugg allda.
In das unterm 20ten hujus Zuschriftlich an den Kleinen Rath gerichtete Begehren des Gemeindraths von Richterschweil , daß dem Johannes Trinkler bey der Brugg allda, welcher zur Schuzwehr seines Hauses gegen das bey starken Regengüßen zwischen demselben und der Straße sich sammelnde und durch einen Graben abzuführende Waßer, und zur Befestigung jenes Grabens, einen Damm errichten möchte, zum Behuf dieses Unternehmens aus dem obrigkeitlichen Reitholz drey Stüke Langholz, jedes von ungefähr dreißig Schuhen möchten verabfolgt werden, – kann von Seite des Kleinen Raths um  des hiermit verbundenen Nachzugs willen nicht eingetretten werden, zumahlen es lediglich den betreffenden Gemeinden selbst obliegen kann, ihre bedürftigen Mitbürger in solchen Fällen mit Bauholz oder in deßen Ermangelung mit Geld zu deßen Anschaffung zu unterstüzen. Diesem gemäß wird der Herr Unterstatthalter Wild den Gemeindrath von Richterschweil verbescheiden.
