Dem Staatsrath überwiesene Antwort des Lbl. Standes Aargau mit Gegenverwahrungen auf die hiesigen Verwahrungen wegen seiner Vollziehungsverordnung über das Handels-Retorsions-Concordat.
Mit dem so eben behandelten Gutachten vom 14ten dieß, hat der hohe Staatsrath die vom 9ten dieß datirte – beglaubte Rechte gegenseitig verwahrende – Antwort des Lbl. Standes Aargau auf die hier am 10ten v. M. und Jahrs, auf die Mittheilung seiner Vollziehungsverordnung über das Handels-Concordat gegebene, die bundesmäßigen Rechte verwahrende Erwiederung, der hohen Regierung vorgelegt. Die Begleitweisung drückt sich hierüber aus: „Es bleiben zwar allerdings die Bedenken gegen die Theorie der Handels-Retorsionen, welche erstern den Entschluß des hiesigen Standes geleitet, und sein dießfalls festgesetztes Verfahren begründen, von Seite ihrer Unverträglichkeit mit den Bestimmungen der Bundesverfaßung und hinsichtlich der von Kanton gegen Kanton aufgestellten innern und äußern Zollstätten, und des dadurch theils erschwerten, theils gehemmten Verkehrs und Transits, in ihrer vollen Kraft; aber auch das entgegengesetzte System stehe fest und in voller Ausbildung da, und das (gedachte) Antwortschreiben des Lbl. Standes Aargau  scheine zu zeigen, wie leicht sich, bey bemerkter Lage der Sachen, nach Maaßgabe erfolgender Gegenwirkungen, die Neigung zu einem verstärkten, das in der That bedauerliche System consolidirenden Entgegenstämmen entwickeln könnte.“
Dieses Antwortschreiben Lbl. Standes Aargau wird dem hohen Staatsrath zu kluger Berathung einer allfälligen angemeßenen besondern Rückantwort überwiesen, zumalen das heute an die concordirenden Stände erkannte allgemeine Verwahrungsschreiben nicht an den Lbl. Stand Aargau ausgefertiget werden soll.
