Unordentliche Wahl eines Friedensrichters zu Marthalen. Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerungen in den übrigen Gemeinden der Abtheilung des Herrn Unterstatthaler Sigg.
Da es sich aus dem von dem Herrn Unterstatthalter Sigg unterm 4ten dieß eingesandten Verbalprozeß zeigt, daß, bey der am 27sten passati zu Marthalen vorgegangenen Wahl eines neuen Friedensrichters, Unordnungen vorgefallen, zumahlen mehr Stimmzedel eingelegt worden, als Votanten zugegen gewesen sind, der in die Wahl gekommene Zunftgerichtschreiber Corrodi auch dann noch in den Wahlen verblieben ist, nachdem er, weil er die wenigsten Stimmen hatte, daraus hätte wegfallen sollen, und nicht nach Vorschrift des Gesetzes (deßen Beobachtung der so eben erwähnten Unförmlichkeit vorgebogen hätte) nach zweyen vergeblichen Wahlen, bey de-  nen kein absolutes Mehr heraus kamm, zu Anwendung des Loses zwischen den zwey mit den meisten Stimmen versehenen Gemeindsbürgeren geschritten wurde, – so hat der Kleine Rath diese ganze Wahlverhandlung für ungültig erklärt, und ladet den Herrn Unterstatthalter Sigg ein, dieß der Gemeinde in einer neuen Gemeindsversammlung, welche derselbe zu Erwählung eines Friedensrichters zusammenberufen und persönlich präsidieren wird, anzuzeigen, und derselben wegen ihres unordentlichen Verfahrens, so wie besonders dem Gemeindrath über die blödsinnige Leitung der ersteren Wahlversammlung, und dem Zunftgerichtschreiber Corrodi (rüksichtlich deßen die gegenwärtige Verfügung mit Mehrheit erkennt worden ist) wegen seines unbefugten Eindringens in die nachherigen Wahlen, das ernste Obrigkeitliche Mißfallen zu bezeugen und der Gemeinde anzusinnen, sich jezt und in Zukunft bey den vorzunehmenden Wahlen die pflichtmäßige Beobachtung der dießfälligen gesetzlichen Vorschriften angelegen seyn zu laßen.  
Was die Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerungen in den übrigen Gemeinden der Bezirksabtheilung Andelfingen betrifft, – so werden die dießfälligen Wahlverhandlungen Obrigkeitlich bestätiget.
