Auswechslung des Concordats mit Waadt über Paternitätsklagen.
Unter mundlichem Berichte, daß, zufolge erhaltenen Auftrages, zwischen den beyden Ehrengesandtschaften des hiesigen Standes und des L. Standes Waadt, die Auswechslung des neu abgeschloßenen Concordates über gerichtliche Behandlung außerehelicher Schwängerungen Statt gefunden, legte MHHerr Staats- und Legationsrath Hirzel der hohen Behörde des Kleinen Rathes die von dem andern Theile hierüber gefertigte förmliche Urkunde vor, und wurde sodann, unter Verdankung dieser Bemühung, lediglich verfügt, daß solche in das Archiv gelegt, so wie dann auch der Gesetzessammlung einverleibt werden solle.
