Erster Bericht der Waßerbau-Polizey-Commißion über die Glattverbeßerung, und Anfrage wegen der von einigen Gemeinden verweigereten Garantiescheine.
Der in der lezten Rathssitzung auf den Canzleytisch gelegte erste Bericht der Waßerbau-Polizey-Commißion vom 22sten passati, über die auf den Rathsbeschluß vom 10ten November 1812 gegründete Ausführung der Glattverbeßerung, nebst seinen beyden Beylagen und einem Riße, enthält eine ausführliche und sehr lucide Darstellung der theils schon ausgeführten, theils noch auszuführenden, aber schon entworfenen und ausgesteckten Correctionsarbeiten in dem Glattfelderbezirk, nämmlich von der Glatt-  brücke unterhalb Glattfelden an, bis über die Schachenwiesen hinauf.
Da sich aus dem verlesenen Berichte und den eingesehenen Beylagen die Nothwendigkeit sowohl, als der Nutzen dieser wichtigen Unternehmung, in Gesundheitspolizeylicher und ökonomischer Rücksicht, auf das einleuchtendste ergiebt, und daßelbe, wie die glücklichen Fortschritte der Ausführung beweisen, einer eben so eifrigen und sorgfältigen, als einsichtsvollen und klugen Leitung anvertraut ist, – so hat der Kleine Rath zuvorderst beschloßen: Es soll der Waßerbaupolizeycommißion der verdiente Hochobrigkeitliche Dank und Beyfall für ihre gemeinnützigen und geschickten Bemühungen bezeuget, und dieselbe begwältiget und beauftragt werden, die Glattcorrection mit dem bisherigen Eifer, nach den unterm 10ten November a. p. aufgestellten Grundsätzen fortzusetzen.
Rücksichtlich der, in Folge dieses allegierten Rathsbeschlußes, von den Besitzeren der zu verbeßerenden Güter, nach der durch die Glatt-Correction  eingetrettenen Verbeßerung zu ersetzenden Unkosten derselben, welche die Regierung während der Arbeiten größeren Theils selbst vorschießt, und der von den betreffenden Gemeinden, deren Güter in dem zu verbeßerenden Landesbezirk liegen, für diese Rückerstattung auszustellenden bestimmten Garantie, ergiebt sich dann aus dem Commißionalberichte, und besonders seiner Beylage a, (welcher auch sub Litt. b. ein Auszug aus der Rechnung über die bis dahin 694 fl. 22 ß oder 1111 Frk[en] 2 Bz[en] 8 Rpp[en] betragenden bisherigen Ausgaben der Glattunternehmung beygefügt ist), daß die meisten der 27 Gemeinden des Glatt- und Greiffensee-Thales die dießfälligen Garantiescheine bereits ausgestellt, einige andere hingegen, die wohlthätigen Folgen dieser wichtigen Unternehmung für ihr eigenes und ihrer Mitbürger Wohl mißkennend, jene Garantieleistung beharrlich verweigeret haben, so daß die Waßerbau-Polizey-Commißion sich veranlaßt sieht, bey der Hohen Regierung anzufragen: Ob die Glattcorrection ohne Rücksicht auf  die erfolgte Verweigerung der Garantiescheine nach den in dem früheren Regierungsbeschluße aufgestellten Grundsätzen, welchen die Mehrheit der betreffenden Gemeinden entsprechen will, fortgesezt werden, oder aber ob andere Grundsätze gegen die sich weigerenden Gemeinden aufgestellt und in Anwendung gebracht werden sollen?
Da nun die Hohe Regierung von der Nützlichkeit und Nothwendigkeit der Glattunternehmung überzeugt, ihren landesväterlichen Pflichten angemeßen findet, dieselbe mit aller erforderlichen Thätigkeit in Gang zu bringen und zu vollenden, und da der größere Theil der betreffenden Gemeinden, nämmlich 18, die bewussten Garantiescheine würklich ausgestellt, 9 andere hingegen sich deßen geweigeret haben; alle Arbeiten der Glattcorrection aber von den Wäßerungsschwellen unterhalb Hochfelden an, bis an den Greiffensee hinauf, in der unmittelbarsten Verbindung untereinander stehen; – so beschließt der Kleine Rath: Es sollen diejenigen Gemeinden, welche die Garantiescheine noch nicht ausgestellt haben, sowohl  in Rücksicht dieser Garantieleistung, als in Ansehung aller übrigen Verhältniße und Bestimmungen des Rathsbeschlußes vom 10ten Novembris 1812, ganz nach den gleichen Grundsätzen wie die anderen, und somit alle in der Glatt-Correction begriffenen Gemeinden in allen Rücksichten gleich behandelt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Waßerbau-Polizey-Commißion zur Execution 
zugestellt.
