Auf Ersuchen der Regierung des Lbl. Standes Unterwalden wird die Bewilligung des Beneficii inventarii über die Verlaßenschaft des Färber Peter Ming in Sachseln publicirt.
Auf ein von der Regierung des Lbl. Standes Unterwalden ob dem Wald eingegangenes Ersuchen d. d. 29. passati, haben UHHerren und Obern verfügt,  daß die dortige Eröffnung eines Beneficii inventarii über die Verlaßenschaft des verstorbenen Färber Peter Ming in Sachseln, und die zu solchem Ende den 6ten künftigen Monaths April im Wirthshause zum Kreutz allda zu machende Angabe aller Schulden und Forderungen durch die hiesigen Blätter publicirt werde.
Daß solches geschehen, wird der benannten Regierung laut Mißiven rückantwortlich angezeigt.
