Petitum des Herrn Johannes Wild von Wolfhausen und Herrn Joseph Solivo von Freyburg in Breisgau, um Bewilligung zu Errichtung einer mechanischen Spinnerey mit Waßerwerk.
Das von dem Lbl. Oberamte Grüningen mit Bericht d. d. 16ten hujus einbegleitete Petitum des Herrn Johannes Wild von Wolfhausen und Herrn Joseph Solivo von Freyburg im Breisgau, um die Bewilligung, in Wald eine mechanische Spinnerey mit Waßerwerk errichten zu dürfen, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
