Wegen der Caution für das ruhige Betragen der von dem Obergericht als Theilnehmer an der Rebellion Ao 1804. beurtheilten Personen.
Die Justiz- und Polizey-Commißion berichtet in ihrer sorgfältigen Weisung vom 3ten dieß: „Schon früher und eben gegenwärtig wieder, sey der Fall eingetretten, daß Personen, welche wegen Theilnahme an den im Frühjahr 1804. in dem hießigen Canton Statt gehabten Unruhen, von dem Obergericht zu Leistung einer Real-Caution für ihr stilles und ruhiges Betragen verurtheilt worden, dieselbe nicht anderst als durch Errichtung von Verschreibungen auf ihre bereits mit Schulden beladene Besitzungen haben leisten können, und nach der Hand an Auffahl gekommen seyen. Da nun die in Handen der Justiz-Commißion ligenden Instru-  mente die lezte verbriefete Post seyen, so werde von der gedachten Commißion, als jüngstem versichereten Creditor, in solchen Fällen die Erklärung über den Zug des Auffahls eingeforderet, und da sey immer vorauszusehen, daß, wenn nicht der seltene Umstand sich ereigne, daß ein solcher Auffahl mit einer laufenden Schuld gezogen werde, von der Real-Caution abgestanden werden müße. 
Nach unseren Gesetzen dürfe ein solcher Fallit sich auch nach seiner Verrechtfertigung wieder im Lande aufhalten; allein es sey nicht nur keine neue Real-Caution erhältlich, sondern dergleichen Leute genießen so wenig Credit und Zutrauen, daß, wie die Erfahrung bewiesen habe, nicht einmahl eine Personal-Caution für sie geleistet werden wolle.“
Da nun die Justiz- und Polizey-Commißion hierüber die Verfügung des Kleinen Raths gewärtiget, – so wurde beschloßen, dieselbe zu begwältigen, in solchen Fällen, wo keine Personal-Caution erhältlich ist, die betreffenden, von dem Obergericht beurtheilten Personen unter die spezielle Aufsicht des Herren Statthalters und der Ortsbeamten zu setzen, um auf derselben Betragen genau wachen zu laßen,  und auf diese Weise die Caution bestmöglich zu ersezen.
