Antrag des L. Standes St. Gallen zu Schließung eines Vertrags mit ihm, in Betreff der Matrimonial-Judicatur, und des Status der unehelichen Kinder.
Das Schreiben des Lobl. Standes St. Gallen vom 21sten pass., und die demselben beygelegte Abschrift des Vertrags, den gedachter L. Stand mit dem Lobl.  Stand Appenzell A. R., in Hinsicht auf die bürgerlichen und Heymaths-Rechte unehelicher Kinder, und das, bey gegenseitig vorkommenden Vaterschaftsklagen eintrettende forum, geschloßen, und worinn der Lobl. Stand St. Gallen das Forum rei als competent aufgestellt hat, – werden der Organisations-Commißion, mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rathe über den Wunsch der St. Gallischen Cantons-Regierung, daß der hießige Stand mit dem dortigen einen ähnlichen Vertrag eingehen möchte, ihr Gutachten zu hinterbringen.
