Ausgedähntere Benutzung des Paradieser-Bollwerks zu Etablierung von Spinnmaschinen.
Die Militar-Commißion berichtet mit ihrer umständlichen und sorgfältigen Weisung vom 25sten d. M., daß mehrere, seit der Errichtung der Baumwollen-Spinnerey der Herren Escher Wyß und Compagnie in dem Paradieser-Bollwerk, an sie gerichtete Einfragen wegen neuen Baueinrichtungen, vorzüglich aber der kürzlich geäußerete Wunsch um Bewilligung eines neuen Gebäudes zu Erweiterung des Etablißement, dieselbe veranlaßt haben, eine genaue Untersuchung über den gegenwärtigen Zustand dieses Locals zu veranstalten, aus welcher sich ergeben habe, daß derselbe sint dem Zeitpunkt der Umwandlung des Handlehens des Neumühlen-Gewerbs in ein Erblehen, sehr bedeutende Veränderungen mit und ohne Vorwißen der Regierung erlitten habe, und daß besonders den bewilligten inneren Baueinrichtungen eine solche Ausdehnung gegeben werden,  welche dem Zweck der Verteidigung dieses Haupt-Festungswerks äußerst nachtheilig seyen, und die, wenn nicht noch größere Nachtheile daraus entstehen sollen, eine beförderliche ganz neue und umfaßende Verfügung über den inneren Raum dieses Bollwerks durchaus nothwendig machen.
Nachdem dieser Gegenstand in sorgfältige Berathung genohmen worden, hat der Kleine Rath, in der Absicht, die so nützliche Fabrick-Anstalt, so viel von ihm abhängt, und in so weit die öffentliche Sicherheit und der Zweck der Vertheidigung eines solchen Haupt-Festungswerks es gestatten, zu begünstigen, in Genehmigung des von der Militar-Commißion hinterbrachten gutächtlichen Antrags, beschloßen:
1.) Das Land längst der Face des Paradieser-Bollwerks D. und E, wird den Eigenthümeren der Spinnmaschine in der Neumühle (auf so lange als diese Anstalt für die Cantonal-Industrie nutzbar und wohlthätig bleibt)  zu Lehen gegeben, und auf den Namen und die Lebenszeit des Herrn Escher, Sohn, gestellt; dergestalt, daß nach Maaßgabe der dem Kleinen Rath dießfalls vorgelegten Pläne und Aufriße (vide Planches No. II. und III.) auf diesen Platz Gebäude gestellt werden mögen.
2.) Herr Escher, Sohn, ist verpflichtet, in dem unteren Boden oder plein pied, die Zufuhr zu den fünf Gewölberen d. e. f. g. und h. wiederum zu öffnen; und sollen in den Raum dieses Bodens nur leicht bewegliche Gegenstände, welche ohne Zeitverlust weggeschafft werden können, gebracht werden; als worauf das Schanzenamt ein sorgfältiges Auge zu richten hat; auch solle die Schießscharte i. auf gleiche Weise benuzt werden, so daß diese und alle anderen, im Fall der Noth, zu militarischem Zweck leicht gebraucht werden können. Zu mehrerer Erleichterung der Zufuhr in die Schießscharte d., – soll statt der Fenster f. in der Figur C. der zweyten Planche eine Doppelthür angebracht werden.
3.) Bey dem Absterben des Herrn Escher, Sohn, wird es der Regierung allein zustehen,  zu bestimmen, ob diese neuen Gebäude von den Erblehenbesitzeren der Neumühle weggeschafft werden sollen, oder ob sie sollen stehen bleiben.
4.) Wann und so oft der militarische Gebrauch dieses Bollwerks eintretten sollte, welchen Fall zu bestimmen allein der Regierung zusteht, behält sich leztere das Recht vor, alle diese Gebäude auf der Stelle wegschaffen zu laßen, ohne daß deßwegen irgend eine Entschädigungs-Ansprache an sie soll gemacht werden können. Sollten von dem militarischen Gebrauch dieses Bollwerks, oder durch Beschädigung von Außen her, die Gebäude oder die darinn enthaltenen Gegenstände, auf irgend eine Weise Schaden leiden, so entschlägt sich die Regierung ebenfalls jeder Obliegenheit oder Nachwährschaft zu einem Schadenersatz. Wann der militarische Gebrauch auch ohne Wegschaffung der Gebäude erzielt werden kann, so sollen wenigstens die Zugänge zu den Schießscharten, und der freye Zutritt zu allen  Theilen der Ringmauer und der Gebrauch des inneren Raums zu diesem Zweck, jederzeit offen stehen.
5.) Da die Benutzung dieser Localität den Besitzeren der Neumühle wesentliche Vortheile verschafft, – so sollen dieselben dafür dem Staat eine angemeßene Entschädigung zu leisten, und zu dem Ende dem Schanzenamt alljährlich einen Geldzins von 120. Franken abzuherrschen haben.
Ferner ist den Erblehenbesitzeren der gänzliche und gute Unterhalt aller Dachungen des Bollwerks, von dem Hauptfabrick-Gebäude an, ringsum bis an des Zollers Wohnung und die Niederdorf-Porten, so wie auch der Unterhalt der Mauer vom Cordon C. beym Gesimms der Schießscharten aufwärts, – auferlegt. Und endlich wird vorbehalten, daß nach dieser ertheilten Baubewilligung, in gar keine späteren ähnlichen Begehren der dermahligen Societat oder anderen Erblehenbesitzeren eingetretten werden soll.
6.) Durch den gegenwärtigen Beschluß sind die Rechenraths-Erkanntnußen von Ao. 1779. und  1780, und der 7te §. des Erbelehenbriefs vom 6ten Februar 1806., in so weit sie den neuen Bestimmungen zuwiderlaufen, aufgehoben.
7.) Dem Schanzenamt soll aufgetragen werden, sorgfältig darauf zu wachen, daß das neu aufzuführende Gebäude ganz nach den vorligenden Rißen, ohne irgend eine Abweichung errichtet, und daß auch bey allen übrigen Einrichtungen vorschriftsmäßig verfahren werde.
Auch wird daßelbe von Zeit zu Zeit sich durch Localaugenscheine überzeugen, daß Dachung und Mauer gut unterhalten, und der untere Raum nach Vorschrift benuzt werde.
8.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion für sich und zu Handen des Schanzenamts, so wie auch der Finanzcommißion und dem Herrn Escher, Sohn, zugestellt.
