Erneuerung der von den Zünften Schöfflistorf, Stadel und Dällikon, directe gewählten Mitglieder des Großen Raths.
Zufolge Bericht des L. Oberamtes Regensperg d. d. 14ten hujus und beygelegten Verbalprozeßen, hat die Zunft Schöfflistorf zu verfaßungsmäßiger Erneuerung ihres directen Mitgliedes im Großen Rathe, wieder für sechs Jahre zu dieser Stelle in gehöriger Form und Ordnung gewählt:  
Herrn Hs. Rudolf Keller in Oberweningen.
Desgleichen die Zunft Stadel den Herrn Felix Schärer in Neerach.
Hingegen war die Zunft Dällikon nicht in gehöriger Zahl versammelt, und also verbleibt in Folge des Gesetzes vom 18ten Juny a. p., Herr Johann Rudolf Zollinger von Regenstorf wieder für sechs Jahre das directe Mitglied derselben im Großen Rathe.
Hievon wird, unter hoher Bestätigung, dem L. Oberamte zu Handen sämtlich benannter Herren Kantonsräthe Kenntniß gegeben.  
     
