Gesuch des Herrn Freyherr Ferdinand Müller von Müllegg, Eydsgenößischer Geschäftsträgers in Wien, um Erneuerung des Zürcherischen Bürgerrechts für ihn und seinen Herr Bruder.
Das von Herrn Ferdinand Freyherr von Müller von Müllegg, Geschäftsträger der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft am K. K. Oesterreichischen Hofe in Wien sub dato Wien am 28sten November, an Se. Excellenz, den HHerrn Altlandammann der Schweiz und Präsidenten der Tagsatzung, von Reinhard, gerichtete Schreiben und seine sechs Beilagen, enthalten die Genealogie der Familie von und zu Müllegg, – die Data, laut welchen dieselbe das Bürgerrecht in Zürich mit Auszeichnung seit Jahrhunderten beseßen habe,  und die Bitte, daß dieses uralte Recht für den gedachten Herrn Freyherrn Ferdinand von Müller und seinen Bruder, Herrn Joseph von Müller, K. K. privilegierten Großhändler in Wien, als die zwey einzigen übrigen Abstämmlinge dieser Branche gesetzlich erneueret werden möchte, wobey der Eydsgenößische Herr Geschäftsträger sich auf die ununterbrochen bethätigte Anhänglichkeit der Familien-Glieder an dieses ihr ursprüngliches Vaterland und auf seine, der Hohen Eydsgenoßenschaft seit 12. Jahren geleistete Dienst stützt. 
Die sämmtlichen Actenstücke, welche, laut Anzeige des Hohen Präsidii, von dem Tit. Hochgeachten Junker Burgermeister Reinhard in einem Privatschreiben an den Weiland Junker Burgermeister Escher empfehlend eingesandt worden, – werden der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
