Landrechtsertheilung für Frau Magdalena Burkhard von Zürich.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 3ten passati, der Frau Magdalena Burkhard von Zürich, welche Ao. 1799. einen Oestreichischen Artilleristen, Nahmens Peter Gabriel, geehelicht, von dem sie in der folge geschieden und inner hier geduldet worden, in Betrachtung, daß sie sich, da ihre Verehelichung in dem Heimathsorte ihres Mannes nie anerkannt war, in dem Zustande der Heimathlosigkeit befindet, welcher wegen ihrer Dürftigkeit besonders bedauerlich für sie seyn müßte, daraufhin, daß ihr der hiesige Lbl.  Stadtrath die Aufnahme in das Stadtbürgerrecht wieder eventuell zugesichert, auch das hiesige Landrecht gnädigst geschenkt und ihre Wiederaufnahme in das Stadtbürgerrecht hoheitlich genehmigt. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadt-  rathes und der Frau Burkhard, unter Beylage einer besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde für dieselbe Kenntniß gegeben. 
