Die Regierung von Zug wird um abermalige Vorladung des Leodegar Werder von da vor den hiesigen Richter ersucht.
Nachdem die Regierung Lbl. Standes Zug unterm 15. d. M. das hierseitige Gesuch um Vorladung der Gebrüder Werder von Zug mit der Anzeige beantwortet, daß demselben sogleich entsprochen worden sey, dabey indeßen bemerkt hatte, daß Xaver Werder durch seine Gesundheitsumstände verhindert werde, dieser Vorladung Folge zu leisten: so wurde durch das Hohe Rathspräsidium dieses Antwortschreiben mit Mißive vom 17. dieses dem Lbl. Obergerichte mitgetheilt. Mit Zuschrift vom gleichen Tage verdankt nun das Tribunal diese Mittheilung, fügt aber bey, daß auch Leodegar Werder auf den angesetzten Tag nicht erschienen sey, weßnahen das Tribunal sich veranlaßt finde, unter den gleichen Zusicherungen,  wie früher, sowie mit dem gleichen Ansinnen rücksichtlich der Bücher und Schriften von Oswald Werder, jünger, eine abermalige Vorbescheidung auf künftigen Freytag den 23. d. M. durch Vermittlung des Kleinen Rathes und diejenige der Regierung von Zug an den Leodegar Werder mit dem Beyfügen gelangen zu laßen, daß bey wiederholtem Ausbleiben sowohl über die Civil-Ansprache von Oswald Werder, jünger, an den failliten Arzt Irminger von Küßnacht, als über den Verkehr genannten Handelshauses in hiesigem Kanton verfügt würde, was Rechtens sey.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Kleine Rath mit heutiger Mißive an die Regierung von Zug, unter Verdankung der bey dem dießfälligen frühern Begehren bewiesenen Bereitwilligkeit, ein Gesuch um nochmalige Vorladung des Leodegar Werder im Sinne des Obergerichtlichen Schreibens abgehen laßen.
