Bittschrift zu Gunsten des Ao 1804. wegen Antheil an der damahligen Unruhen contumacierten Vieharzts Jacob Traxler, Sohn, aus dem Wald, der Pfarre Bauma.
Die von Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 8ten dieß empfehlend eingesandte, von den Verwandten und Bekannten des Ao 1804. wegen Theilnahme an den damahligen Unruhen contumacierten, und zu mehrjähriger Zuchthausstrafe verurtheilten Vieharzts Jacob Traxler, Sohn, aus dem Wald, der Pfarre Bauma (vormahls seßhaft zu Bärentschweil) sub 28sten passati zu Gunsten deßelben eingegebene, und von dem Gemeindrath von Bauma unterstützte Bittschrift, wird nebst den dreyen, derselben beygefügten Zeugnißen der Lobl. Pfarrämter zu Bärentschweil, Bauma und Pfäffikon, dem Hochlobl. Obergericht, als derjenigen richterlichen Behörde, welche seiner Zeit die Contumaz-Sentenz über den Traxler ausgefällt hat, und welcher es daher zusteht, dieselbe, wenn sie es gut erachtet, abzuänderen, – überwiesen, und diesem Tribunal (laut Mißiven) gänzlich überlaßen, das Gutfindende über diese Bittschrift zu verfügen.
Hievon wird der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach den Bittstelleren Anzeige geben; mit dem Bedeuten, daß dem contumacierten Traxler nichts anders übrig bleibe, als gebührend vor dem Hochloblichen Obergericht sich zu stellen,  und seine Bitte und Entschuldigungsgründe vorzutragen.
