Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß sie die Untersuchung der Paternitätsklage der Anna Peter von Elgg gegen Johannes Gartenmann von Wyl eingeleitet habe.
Die Regierung von St. Gallen antwortet mit ihrer Zuschrift vom 22sten hujus, sie habe die ihr überwiesene Paternitätsklage der Anna Peter von Elgg gegen Johannes Gartenmann von Bronschhofen, Pfarre Wyl im Toggenburg, zur nähern Untersuchung eingeleitet, und da der Beklagte bereits sub 8ten d. M. als Recrut zu der Compagnie Kunkler d’Artand im Regiment Affry in Französischen Dienst abgereist seye, so werde das dießfällige Constitut mit demselben durch Militarbehörden aufgenohmen werden, und deßen Resultat zu gewärtigen seyn; übrigens müße sie noch die Bemerkung beyfügen, daß sich der Gartenmann zur catholischen Religion bekenne, und also nach den Satzungen dieser Kirche bey unvollzogenem Ehever-  sprechen keine Ehelichsprechung des Kindes Statt finde.
Dieses Schreiben ist lediglich der Regierung von St. Gallen (laut Mißiven) im Allgemeinen mit der Äußerung zu bescheinen, daß man den Gang des Geschäfts erwarten wolle, und sich übrigens vorbehalten müße, seiner Zeit das nöthig findende zu bemerken.
Von dieser Einleitung wird dem L. Ehegerichte durch Protocolls-Extract erforderliche Kenntniß gegeben.
