Auftrag an das Oberamt Winterthur, einer St. Gallischen Kantonsbürgerin ihren Antheil an einem in der Gemeinde Seuzach befindlichen Erbe zukommen zu laßen.
Das Oberamt Winterthur berichtet unterm 15. d. M: schon vor mehrern Jahren sey den sechs Kindern des verstorbenen Heinrich Schwarz von Seuzach ein Erbe von fl. 750. aus dem Thurgau zugefallen, bisher vormundschaftlich verwaltet worden, und sollte nun, bey Aufhebung der Bevogtigung nach eingetretener Volljährigkeit des jüngsten dieser Geschwister, getheilt werden; da nun eine Tochter des Schwarz sich nach Krummenau im Toggenburg verheirathet habe, so finde sich das Oberamt, in Gemäßheit der Regierungsbeschlüße vom 31sten May 1825. und vom 20. März 1827., zu der Einfrage veranlaßt, ob der gedachten, nun im Kanton St. Gallen verbürgerten  und dort wohnenden Person ihr Antheil an dem kleinen Erbe herausgegeben werden dürfe.
Bey näherer Prüfung dieses Gegenstandes hat der Kleine Rath gefunden: da es sich hier nicht um einen im hiesigen Kanton eingetretenen Erbfall, sondern um Theilung eines im Kanton Thurgau gefallenen Erbes handle, und zudem ungewiß sey, ob die angeführte Tochter des Schwarz vor oder nach dem fraglichen Erbfall das St. Gallische Bürgerrecht erlangt habe, so sey dem Oberamt Winterthur der Auftrag zu ertheilen, den fraglichen Erbstheil nach Krummenau verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Oberamte zu seinem Verhalten Kenntniß ertheilt. 
