Gutachten der L. Zuchthaus-Commißion betreffend eine Aufenthaltsanweisung für die Gauner Jos. Wendelin Graf und Jacob Dürr nach Endigung ihrer Strafzeit.
Mit Weisung vom 12ten hujus erstattet die L. Zuchthaus-Commißion der Hohen Behörde den Bericht, es habe sie der Wohlehrw. Herr Pfarrer Schoch darauf aufmerksam gemacht, daß binnen kur-  zum die Zeit einer zwanzigjährigen Kettenstrafe von zwey in dem hiesigen Zuchthause befindlichen Sträflingen zu Ende gehe, nähmlich der beyden Ao. 1810. von dem Malefizgerichte beurtheilten Gauner, Carl [sic!] Joseph Wendelin Graf, vulgo Siechen-Sepp und Jacob Dürr, und daß zwar, zufolge damahligen Urtheiles, beyde nach ihrer, für Erstern mit dem Monath April, für Letztern mit May 1830. ablaufenden Strafzeit als bannisirt über die Grenze gebracht werden sollten, solches aber unter gegenwärtiger Policeyaufsicht aller benachbarten Staaten gänzlich unausführbar seye, weil diese Subjecte alle Papiere ermangeln, und deßnahen an eine Aufenthaltsanweisung für selbige Bedacht genommen werden müße.
Der Erstere, auch Bollinger-Sepp genannt, behaupte von Bollingen, im Großherzoglich-Badischen Oberamte Radolpszell, gebürtig zu seyn, und glaube sein dortiges Heimathsrecht erweisen zu können, wenn er in Stand gesetzt würde, sich in unverdächtiger Kleidung mit einem kleinen Reisgelde dahin zu verfügen. Dieser Mensch schon bejahrt und doppelt gebrochen, werde bald Hülfsbedürftig werden, und also wäre eine solche Auskunft seiner los zu werden,  sehr wünschbar und wenigstens eines Versuches werth.
Den Jacob Dürr betreffend, sey hingegen keine Spur eines Heimathrechtes vorhanden, und müße also für seine künftige Aufenthaltsduldung gesorgt werden. Derselbe – katholischer Religion – seye 42. Jahre alt, zur Arbeit kräftig und geschickt, und könnte damit sein hinlängliches Brod verdienen. Auch habe er sich während seiner Strafzeit keiner neuen Vergehen schuldig gemacht. 
Doch seyen die bisherigen Bemühungen des W. Herrn Pfarrer ein Heimathrecht für selbigen ausfündig zu machen, fruchtlos geblieben. 
Nach Anhörung und Verdankung dieses sorgfältigen Berichtes und Commißionalgutachtens, haben UHochgeachten Herren die L. Kant: Polizey-Commißion bevollmächtigt und beauftragt, einerseits den Wendelin Graf seiner Zeit mit dem Benöthigten und einem Laufpaße versehen, nach der angegebenen Heimath zu instradiren, anderseits aber sich zu bemühen, daß für den Jacob Dürr, wo möglich auf Privatwegen ein Heimathsrecht ausfündig gemacht werden könne, zu welchem Behufe die Regierung auch geneigt ist, einen angemeßenen Geldbeytrag zu bewilligen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der  a-Zuchthaus- und-a Kant: Policey-Commißion zu Handen gestellt.
