Klage der Thurgauischen Regierung wegen des von dem Bezirksgericht Winterthur eines Diebstals halber, so er an Ulrich Gamper verübten citirten Johannes Schönholzer von Istigkofen.
Da die Regierung des Lob[lichen] Cantons Thurgau unterm 27ten Merz, unter Beschließung eines Berichts des Präsidenten des Distrikts Weinfelden, d. d. Boltschhausen 12. Merz, der hießigen Regierung klagend anzeigt, daß Johannes Schönholzer von Istigkofen, welcher von Ulrich Gamper von Stetfurt im Jahr 1800. angeklagt wurde, ihm zu Winterthur einige Baumwollentücher entwendet zu-  haben, nachdem er, Schönholzer erstlich vor dem Distriktsgericht Weinfelden, und hernach vor dem Cantonsgericht Thurgau durch den Gamper rechtlich belangt, vor beiden Instanzen aber durch ein, nachher zu Kräften erwachsenes Urtheil unschuldig erfunden, – hernach durch eben denselben wegen des gleichen Gegenstands vor das Distriktsgericht Winterthur gezogen, das Geschäft an das Cantonsgericht Zürich appellirt, und der Schönholzer auch vor dieser Instanz Ao. 1802. legitimirt worden, und dieses Urtheil ebenfalls in Kraft erwachsen sey, – nun, nach dem er sich dieses Prozeßes gänzlich entlediget glaubte, neuerdings unterm 26ten Hornung durch den Friedensrichter Häberli von Bißegg auf den 27ten ejusdem vor das Distriktsgericht Winterthur citirt, aufs neue obigen Diebstals beschuldigt, und, da er nicht einbekennen wollte, sogleich mit Arrest belegt und 8. Tage lang darin belaßen worden sey, bis unterm 5ten Merz das Distriktsgericht Winterthur den Schönholzer, unüberwiesen des auf ihr geklagten Verbrechens, ohne die mindeste Ehrenrettung noch Entschädigung loßgelaßen, und die Erörterung Gott und der Zeit anheimgestellt habe; – so wird das gedachte Schreiben der Thurgauischen Regierung samt seiner Beylage dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner abschriftlich mitgetheilt, und derselbe eingeladen, das Bezirksgericht Winterthur aufzufordern, ihm seine dießfällige Legitimation zu Handen der hießigen Regierung einzugeben, damit man sehen könne, aus was für Gründen selbiges den Schönholzer aufs neue ans Recht citiert habe?
