Die Regierung von St. Gallen berichtet, es habe sich Johannes Zangger von Embrach mit Gertrud Rebsaamen aus dem Sännis über ihre Paternitätsklage gütlich abgefunden.
Mit einem Schreiben vom 27. passati berichtet die Regierung des Lbl. Standes  St. Gallen, es habe sich Johannes Zangger von Embrach mit der von ihm geschwängerten Gertrud Rebsaamen aus dem Sännis gütlich abgefunden, und also diese keine weitere Anforderung oder Klage anzubringen.
Hievon wird dem Lbl. Ehegerichte erforderliche Kenntniß gegeben.
