Beschluß, daß die durch Absterben des gewesenen Waibel Meyers erledigte Rathausabwarten-Stelle wieder besezt werden soll. Bestimmung des Einkommens.
Das Gutachten der Finanzcommißion vom 28ten. Jenner, wegen der, durch das Absterben des gewesenen Weibel Meyers erledigten Stelle eines Rathausabwarten, wurde gänzlich genehmigt, und beschloßen, wieder einen besondern Rathausabwart mit Beybehaltung seiner bisherigen Pflichtordnung zu bestellen, und  demselben, nebst freyer Wohnung auf dem alten Ehegerichthaus, eine jährliche fixe Besoldung von 250.– Schweizerfranken bestimmt, welches der Finanzcommißion mit der Einladung angezeigt wird, dem Kleinen Rathe auf heute über 8. Tag, als den 14ten. dieß, da diese Behörde zu der Wahl eines neuen Rathaus-Abwarten schreiten wird, zu diesem Ende hin einen Dreyervorschlag zu hinterbringen.
