Teßin signalisiert die flüchtigen Meuchelmörder Abbondino Sisini und Raffaele Prada von Castel San Pietro.
Die, von dem Lobl. Stand Teßin unterm 27sten passati eingesandten Signalements des Abbondino Sisini und Raffaele Prada von Castel San Pietro, welche beklagt sind, an Giovanni Belloni von Genestrerio am 13ten Junii einen schweren Meuchelmord begangen zu haben, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion, und der Landjäger-Commißion mit der Einladung abschriftlich mitgetheilt, die gewohnten Anstalten zutreffen, damit die beyden Signalisierten sorgfältig beobachtet, auf Betretten gefänglich eingezogen und dem Kleinen Rathe hievon sogleich zu Handen der Regierung des L. Standes Teßin Kenntniß gegeben werde, welche leztere von der gegenwärtigen Verfügung (laut Mißiven) rükantwortliche Nachricht erhält.
