Bewilligung eines neuen Credits von 10'000 Frk[en]. der Waßerbau-Policey-Commißion zu Vollendung der Arbeit in der Rümlanger-Mühle. Wiederholte Einladung zu Eingabe des Projects der auf das Glattunternehmen verwendeten Kosten.
Auf den von der Waßerbau-Policey-Commißion mit Weisung vom 6ten d. M. hinterbrachten Bericht, daß zu gänzlicher Beendigung der Werke und Einrichtungen in der seiner Zeit zur Erleichterung der Glattunternehmung vom Staate erkauften Rümlangermühle, und nahmentlich zu den Einrichtungen und gänzlicher Herstellung der Lohmühle, Oehle, Sagmühle und Hanfreibe, welche in weit vernachläßigterm und schlechterm Zustand, als nicht vorauszusehen gewesen, sich befinden, es über den früher bewilligten Credit noch eines Zuschußes von 8000. bis 10'000. Frk[en]. bedürfe, wurde der Waßerbau-Policey-Commißion zu gänzlicher Vollendung dieser Arbeiten, noch ein Credit von 10'000. Frk[en]. bey der Staatscaßa eröffnet; dann aber bey diesem Anlaß zugleich gegen dieselbe der wiederholte Wunsch ausgesprochen, daß das Project der Repartition der für das Glattunternehmen verwendeten Kosten auf  das gewonnene und verbeßerte Land, bald möglichst dem Kleinen Rath vorgelegt werden möchte.
