Protocoll der in Frauenfeld abgehaltenen Münzconferenz zwischen den L. Ständen Schaffhausen, Appenzell A. R., St. Gallen und Thurgau.
Das von dem L. Stand Schaffhausen, auf dießeitiges Begehren vom 22sten Decembris, unterm 30sten ejusdem gefällig eingesendete Protocoll der neulich zwischen den L. Ständen Schaffhausen, Appenzell A. R., St. Gallen und  Thurgau, in Frauenfeld abgehaltenen Müntzconferenz, – wird dem L. Stand Schaffhausen (laut Mißiven) rückantwortlich verdankt, und der Finanzcommißion zu näherer Einsicht und Prüfung, und zu Hinterbringung Ihres Berichts und Befindens überwiesen, ob und was allfählig darmit vorzukehren sey.
