Die Regierung des Standes Bern macht den Antrag, den Charfreytag zu einem hohen Fest zu erheben.
Die von der Regierung des L. Standes Bern sub dato 5ten hujus gemachte Eröffnung und Antrag, den Charfreytag als den Todestag unsers göttlichen Erlösers, zu einem eigentlichen Hohen Fest zu erheben, wird der L. Commißion  des Innern zu näherer Prüfung, Rücksprache mit dem Lobl. Kirchenrathe, und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages auf angemeßenen Abschluß und Beantwortung übergeben.
