Weisung der Finanzcommißion an den Kleinen Rath, betreffend die der hiesigen Standesgesandschaft auf die dießjährige Gemeineydsgenößische Tagsazung rüksichtlich des Münzwesens zu ertheilende Instruktion.
In Genehmigung des von der Finanz-Commißion mit ihrem sorgfältigen Bericht vom 29ten Aprill, betreffend den im Abscheid der leztjährigen Tagsazung enthalte-  nen Artikel, in Bezug auf das Münzwesen, – gemachten Antrags, wurde beschloßen, dieses Gegenstandes halber der hießigen Standesgesandschaft auf die dießjährige Tagsatzung in Instruktion zu geben:
Da gegen die in dem lezten Tagsazungs-Abscheid über das Münzwesen aufgestellten 21. Artikel hierseits keinerley Bedenken obwalten, auch durch den darinn aufgenohmenen Zusaz, daß, im Falle eint oder andere Cantone es für ihren Verkehr zuträglich erachten würden, andere bisher bey ihnen übliche Scheidemünzen anstatt der bestimmten Fünf Bazen, Bazen, Halbbazen und Rappenstüke ausprägen zu laßen, dieses nach deßhalb geschehener Anzeige an den Landammann der Schweiz, und mit Beybehaltung des behörigen Verhältnißes von Schrot und Korn geschehen möge, – der einzige von der hierörtigen Ehrengesandschaft darüber gehegte Anstand gehoben wurde; – da ferner die diesem Beschluße als Wunsch beygefügten fünf Artikel, in betreff der Werthung, – Cours, und allfälligen Verbott fremder Gold- und Silbersorten, Vorkehrungen gegen die Überschwemmung des Landes mit allzuvielen Scheidemünzen, – Bestimmung, daß bey Zahlungen niemand verpflichtet sey, mehr als 5. p. % Scheidemünz anzunehmen, – und Stellung der öffentlichen Rechnungen auf Franken, Bazen und Rappen, – in hießigem Canton bereits eingeführt, und dem Innhalt derselben Genügen geleistet ist; so ist von der hießigen Standesgesandtschaft neuerdings auf gänzliche Bestätigung und Annahme des vorjährigen Tagsazungs-Beschlußes anzutragen.
Zugleich wird sie die Anzeige machen,  daß, da hießigen Orts sint der lezten Tagsazung, von der damals erhaltenen Befugniß im Lauf des Jahrs ein Quantum Scheide-Münz für 38 576. Franken ausprägen zu laßen, keinerley Gebrauch gemacht worden sey, man sich das Recht vorbehalte, dieses Quantum nöthig findenden Falls, ohne Abbruch der in Zukunft zu schlagenden Summe, nachzuprägen. Da man übrigens hierorts in der Überzeugung steht, daß durch das von der leztjährigen Tagsazung decretierte Quantum Scheidemünze dem Bedürfniß hinlänglich entsprochen seye, so wird die hießige Ehrengesandtschaft zu keiner neuen Ausmünzung stimmen, bis und bevor der hießige Canton die ihn betreffende Rata geliefert haben wird, als welches Zweifels ohne im Lauf des gegenwärtigen Jahres geschehen soll.
Der Standesgesandtschaft werden übrigens zu allfähligem Gebrauch, sammtliche in hiesigem Canton erlaßene Münzmandate und Verordnungen mitgetheilt.
