Die Regierung von St. Gallen hat dem hierseitigen Ansuchen, die Vaterschaftsklage der Anna Catharina Näf von Wattweil gegen Johannes Weber von Dürnten betreffend, entsprochen.
Ein vom 4ten d. M. datirtes Schreiben der Regierung L. Standes St. Gallen, die Anzeige enthaltend, daß sie dem hierseitigen Ansuchen vom 29. v. M., die Vaterschaftsklage der Anna Catharina Näf von Wattweil gegen Johannes Weber von Dürnten betreffend, entsprochen habe und seiner Zeit das Ergebniß des mit der Klägerin aufzunehmenden Verhörs mittheilen werde, wird dem L. Ehegerichte abschriftlich mitgetheilt.
