Ansuchen der Hülfsgesellschaft in Winterthur um Mitwirkung der Regierung zu Erleichterung der Armen in den östlichen Gegenden des Kantons.
Ein vom 28sten v. M. datirtes Memorial der Hülfsgesellschaft in Winterthur, worin die Regierung um Mitwirkung zu Abhülfe der immer dringender werdenden Noth in den östlichen Gegenden unsers Kantons angesucht und unter andern auch als Mittel zu einiger Erleichterung derselben das Betreiben der Straßenbauten im Töß- und Kemptthale bezeichnet ist, wird der L. Commißion des Innern zur möglichst beförderlichen Berathung und Begutachtung in die Hand gelegt, zu gleich aber das L. Straßen-Departement beauftragt, die obenangeführten, schon angefangenen Straßenarbeiten zu beschleunigen, und wenn sich Hindernisse, die es von sich aus nicht besei-  tigen könnte, zeigen sollten, dem Kleinen Rathe hievon ungesäumte Kenntniß zu geben. 
