Der L. Stand St. Gallen zeigt vorläufig die Schwängerungsklage der Elisabetha Eichholzer von Oberhaltenschweil, des Bezirks Ober-Toggenburg an, gegen Heinrich Honnegger von Dürnten.
Von der vorläufigen Anzeige der Hohen Regierung des L. Standes St. Gallen vom 6ten dieß, daß die dortige Cantonsbürgerin, Elisabetha Eichholzer von Oberhaltenschweil, Bezirks Obertoggenburg, sich erklärt  habe, seit 27. Wochen von Heinrich Honnegger von Dürnten, hießigen Cantons, schwanger zu befinden, und demselben ihre Umstände angezeigt zu haben, – wird, in Gewärtigung des von der gedachten Regierung verheißenen ferneren Berichtes, dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zu Handen des E. Stillstandes von Dürnten, Kenntniß gegeben.
Diese getroffene entsprechende Verfügung wird dem L. Stand St. Gallen rückantwortlich bekannt gemacht. 
