Schultheiß und Geheimer Rath von Bern zeigen an, daß Caspar Schellenberg von Weißlingen dem Französischen Kriegsministerio zu einer Retraite-Pension empfohlen werde.
Schultheiß und Geheime Räthe des L. Standes und Vorortes Bern zeigen durch Mißive d. d. 22sten hujus an, daß sie hierseitigem Ansuchen entsprechend, dem Eydsgenößischen Geschäftsträger in Paris den Auftrag ertheilt haben, den Invaliden Caspar Schellenberg von Weißlingen bey dem K. Französischen Kriegsministerio angelegenst zu Ertheilung einer Retraite-Pension zu empfehlen; auch dieses bedarf in Erwartung des Erfolgs, einstweilen keiner Verfügung.
