<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Pfarrer Jäger von Illingen wegen des Hafner Kreßen Frau, eines Müllers Tochter von Weyach, welche ihren Mann verlaßen hat.
Das Schreiben des Herrn Pfarrer Jäger zu Illingen, Maulbrunner-Oberamts, vom 8ten dieß, worin derselbe im Namen des dortigen Burgers  und Hafnermeisters Johann Georg Kreß ersucht, daß seinem Eheweib, eine Müllers-Tochter aus Weyach, welche ihn verlaßen habe, die Erklärung abgenohmen werden möchte, ob sie die Ehe wiederum mit ihme fortsetzen und sich zurükbegeben, oder aber von ihm wolle geschieden seyn? wird dem L. Ehegericht überwiesen, um über dieses Geschäft nach Recht und Uebung zu verfügen.
