Beschwerde des Stadtmagistrats von Chur, wegen des dem Mezger Killias und Maurer Hatz hier nicht ganz willfahreten Niederlaßungsgesuchs.
Da der Stadtmagistrat von Chur dem Kleinen Rathe unterm 29sten passati anzeigt, daß die zwey dort verburgerten Andreas Killias, Mezger, und Christian Hatz, Maurermeister, sich hier bey den E. Meisterschaften ihrer Profeßionen gemeldet und behörigen Orts um das Niederlaßungsrecht angesucht haben, ihren Wünschen aber nicht gänzlich entsprochen worden sey, und daß Killias ein zwar unbesiegeltes, von dem Herren Stadtpräsidenten visiertes und „die Meisterschaft der Mezger“ unterzeichnetes, aber in allgemeinen Ausdrüken abgefaßtes Attestat erhalten habe, und über diesen vorgegangenen Actus um gefällige Auskunft bittet, – so wird dieses Schreiben dem Herren Bezirksstatthalter Geßner abschriftlich zugestellt, um sowohl dem hießigen Stadtrath, als den E. Meisterschaften der Maurer und Mezger Kenntniß davon zu geben, und von diesen Stellen umständliche Auskunft einzuziehen, damit sich ergebe, worauf die Beschwerden des Stadtmagistrats von Chur beruhen. Sobald diese Data gesammelt sind, wird der Herr Bezirksstatthalter dem Kleinen Rathe seinen dießfälligen Bericht erstatten.
