Das Oberamt Andelfingen berichtet über den Gewitterschaden, welcher die Gemeinden Gütigkhausen, Stammheim, Oberweil, Waltalingen und Dorlikon betroffen.
Es hat der Kleine Rath mit Bedauern einen Bericht des L. Oberamtes Andelfingen d. d. 12ten hujus, betreffend den sub 8ten über dortigen Amtsbezirk ergangenen Gewitterschaden, vernommen. Nach vorläufigen Anzeigen soll derselbe vorzüglich die Gemeinden Gütigkhausen, Ober- und Unterstammheim, Oberweil, Waltalingen und Dorlikon durch Hagelschlag betroffen haben, und wird nun vorläufig bemerkt, daß Gütigkhausen und Stammheim beynahe aller Feld- Baum- und Weinfrüchte beraubt seyen, die übrigen aber den größern Theil verloren haben.
Es beauftragen daher UHHerren und Obern das L. Oberamt, nach anwohnender Sorgfalt und Thätigkeit, die nöthigen Verfügungen zu Wiederanbau dieser Felder zu treffen, indem sodann die Äußerungen allfälliger Wünsche und Bitten um eine etwelche Obrigkeitliche Unterstützung gewärtigt werden. Demnach wird dieser Bericht vorläufig der L. Commißion des Innern zu Handen ihrer Steuersection in die Hände gelegt, damit seiner Zeit, wann die amtlichen Schatzungen vorhanden sind, in dem Antrage, welcher über alle Unterstützungs-Erforderniße im Allgemeinen zu gewärtigen ist, auch diesen beschädigten Gemeinden Rechnung getragen werde. 
