Suspension der Generalversammlung der Bürger von Zürich zu Erneuerung eines Drittheils des Stadtraths.
Da der L. Stadtrath von Zürich mit Zuschrift vom 2ten hujus, bey der Hohen Behörde des Kleinen Rathes die Einfrage macht, ob er der gesetzlich im Maymonat abzuhaltenden Generalversammlung L. Bürgerschaft für Erneuerung eines Drittheils der Stadträthe, ihren Fortgang laßen, oder aber selbige einstweilen verschieben solle, weil ohne Zweifel der Große Rath in seiner bevorstehenden Sitzung das Gesetz über nähere Organisation der Stadtbehörden erlaßen werde, – so haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, den L. Stadtrath in Erwartung jenes vorzunehmenden  Gesetzes, welches im Entwurf bereit liegt, und dem Großen Rath in seiner nächsten Sitzung vorgelegt werden wird, zur Suspension der Generalversammlung zu bevollmächtigen. 
