Circulare des Herren Landammanns, wegen Abrechnung der Cantone mit der Französischen Salzregie.
Das Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz vom 31sten passati, enthaltend die abschriftliche Communication einer Note des Französischen Geschäftsträgers, Herren Rouyer, wordurch sämmtliche Cantone, welche aus Frankreich Salz beziehen, eingeladen werden, ihren mit der Salz-Regie bestehenden Rechnungs-Etat dem Beauftragten des Französischen Finanzministers, Herren Gimel-Barthès, nach Basel zusenden, – wird der hießigen Salzdirection zu erforderlicher Maaßnahme  zugestellt, und gegen Se. Excellenz durch das in den Mißiven enthaltene Recepiße erwiederet.
