Dem Herrn Staatscaßier Spöndli wird die verlangte Entlaßung von der Stelle eines Staatscaßiers ertheilt. Auftrag an die Finanz-Commißion wegen Wiederbestellung dieses Amtes.
Auf die von Herrn Staatscaßier Spöndli mit Schreiben vom 9ten d. M. gemachte Anzeige, daß seine geschwächten Gesundheitsumstände es ihm unmöglich machen, die Geschäfte der Staatscaßa-Verwaltung ferner besorgen zu können, weswegen er sich genöthigt sehe, die Regierung um die Entlaßung von der ihm am 4ten Juny 1807. anvertrauten Stelle eines Staatscaßiers anzusuchen, hat der Kleine Rath, unter Bezeugung seines innigen Bedauerns über die Gründe, die diesen Entschluß herbeygeführt haben, beschlossen, dem Ansuchen des Herrn Staatscaßier Spöndli zu entsprechen, demselben die verlangte Entlassung von der aufhabenden Stelle zu ertheilen, und demselben zugleich für die in diesem Geschäftsverhältniß während 12. Jahren geleisteten eben so eifrigen als treuen und geschickten  Dienste, den wiederholten beßtverdienten Hochobrigkeitlichen Dank zu bezeugen.
In Folge dieses Beschlußes wird die Finanz-Commißion beauftragt, dem Kleinen Rath mit möglichster Beförderung ihren Bericht und gutächtlichen Antrag in Betreff der künftigen Bestellung des Staatscaßieramtes zu hinterbringen. 
