Entschädigungs-Begehren des Herren Altgerichtsherr Steiner von Üitikon für den Ehrschatz und die Jagdbarkeit.
Das umständliche Memorial des Herren Altgerichtsherr Steiner von Üitikon vom 23sten Septembris, worinn derselbe, in näherer Beziehung auf die, unterm 24sten und 26sten April und unterm 8ten und 10ten May a. c. von dem Kleinen Rath über die Entschädigungs-Angelegenheiten der ehemahligen Herren Gerichtsherren, gefaßten Beschlüße, – einerseits den Kleinen Rath um befürderliche Anbahnung gesetzlicher Bestimmungen über den sogenannten Ehrschatz ersucht, und anderseits seine Ansprachstitul auf Entschädigung für die  im Umfang der Herrschaften Üitikon, Ringlikon und Niederurdorf beseßene Jagdbarkeit auseinander sezt, – wird der Commißion des Innern mit dem Auftrag zugestellt, dieses Scriptum, in Verbindung mit den ihr bereits unterm 26sten Augusti überwiesenen ähnlichen Reclamation des Herren Rathsherr Meyer von Knonau, als ehemahligen Gerichtsherren von Weiningen und Oetweil, – näher zu erdauern, und dem Kleinen Rath einen sorgfältigen Bericht und Gutachten zu hinterbringen, ob und was für gesetzliche Bestimmungen in Bezug auf den Ehrschatz oder auf Entschädigung der Ehrschatz-besitzer, dem Großen Rath anzutragen seyen; und ob und in wie weit sich die verlorne Jagdbarkeit beyder Reclamanten, in Folge des Beschlußes vom 8ten May a. c. zu einem Gegenstand von Entschädigung qualificiere?
