Recepiße des L. Ehegerichts für den Rathsbeschluß über Ertheilung des Landrechts für den Maurer Conrad Gillhard in Affholtern bey Höngg.
Das L. Ehegericht bescheint mit Zuschrift vom 12ten hujus dem Kleinen Rathe den Empfang des Beschlußes d. d. 9ten July h. a., durch welchen dem Maurer Conrad Gillhard das hiesige Landrecht unentgeldlich ertheilt, und seine Aufnahme in das Gemeindsbürgerrecht der Gemeinde Affholtern bey Höngg bestätigt wird, in Folge deßen nun auch über die gegen den Gillhard obgewaltete Paternitätsklage abgesprochen seye. Dieses Schreiben bedarf keiner weitern Verfügung und wird ad acta gelegt.
