Abweisung des Gesuchs des Herrn Landschreiber Dietrich von Greiffensee, um Fortsetzung der früher genoßenen Besoldungszulage.
Auf den von der Notariats-Commißion mit Weisung vom 10ten d. M. hinterbrachten Bericht, betreffend das unterm 28sten  Jenner an die Regierung gelangte Gesuch des Herrn Land- und Amtsschreiber Dietrich zu Greiffensee, ihm die jährliche Besoldungszulage von 240. Frk[en]. noch einige Zeit zukommen zu laßen, die ihm nach dem Rathsbeschluß vom 23sten Juny 1821. entzogen worden, hat der Kleine Rath, in Uebereinstimmung mit den Ansichten der Notariats-Commißion, und in Bestätigung des eben angeführten Rathsbeschlußes, neuerdings finden müßen, daß, da durch den Ao. 1821. bey Anlaß der Wiederbesetzung der Landschreiberey Grüningen statt gehabten Austausch verschiedener in dieses Notariat und in dasjenige von Greiffensee gehörigen Ortschaften, letzteres einen beträchtlichen Zuwachs erhalten, und mit diesem eine nicht unbedeutende Erhöhung des Kanzleyertrags bewürkt worden, – jene Besoldungszulage, welche dem Herrn Landschreiber Dietrich zum letzten Mal mit Ende Christmonaths 1821. zugekommen, als erloschen betrachtet werden müße, und also deßen Gesuch vom 22sten Christmonath 1822. von der Hand zu weisen sey.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Landschreiber Dietrich und der Finanz-Commißion zu Handen gestellt. 
