Suspension des Herrn Zuchthausverwalter Kollers.
Nach Anhörung des schriftlichen Berichts und beygefügten, von der außerordentlichen Standes-Commißion unterstüzten Gutachtens der Justiz- und Polizey-Commißion vom 4ten dieß, und auf Fundament der, in den Beylagen des Gutachtens enthaltenen Umständen und Angaben, hat der Kleine Rath wegen der Nachläßigkeit, womit der Herr Zuchthausverwalter Koller, besonders in dem Zeitpunkt der erfolgten Entweichung des Rudolf Schütz von Bachs aus dem Zuchthaus sich benommen, und dadurch diese leztre dem Schütz erleichtert hat, beschlßen, daß der Herr  Zuchthausverwalter Koller einstweilen von allen mit dieser Stelle verbundenen Verrichtungen, sowohl in Ansehung der Polizeyaufsicht, als der ökonomischen Verwaltung, von Stund an suspendirt, und die Justiz- und Polizey-Commißion beauftragt seyn soll, mit möglichster Beschleunigung einen verständigen und zuverläßigen Mann ausfündig zu machen, welcher sogleich alle, von der Zuchthausverwalter Stelle abhangenden Geschäfte ad interim übernehme und besorge. Üebrigens gewärtiget der Kleine Rath einen, durch die Veranstaltung der Justiz- und Polizey-Commißion, von der Zuchthauscommißion ihm zu hinterbringenden nähern und umständlichen Bericht, über die Art und Weise, wie der Herr Zuchthausverwalter Koller seinen Pflichten überhaupt nachgekommen, und wie die Umstände eigentlich beschaffen seyen, durch welche derselbe in dem Zeitpunkt jener Entweichung dergestalt zum Vorschein gekommen ist, daß seine Suspension dadurch erforderlich wurde.
