Dem K. Bayerischen Minister wird das Verzeichniß der in hiesigem Kanton sich aufhaltenden Bayerischen Angehörigen mitgetheilt.
In Folge des der Lbl. Commißion des Innern unterm 27. v. M. ertheilten Auftrags, betreffend das Ansuchen des Königl. Bayerischen Herrn Minister-Residenten, daß ihm zur Vervollständigung und Berichtigung der von ihm zu führenden Verzeichniße der in der Schweiz sich aufhaltenden Bayerschen Unterthanen die erforderlichen Angaben mitgetheilt werden möchte, legte die genannte Commißion mit Weisung vom 9ten d. M. dem Kleinen Rathe ein ihrem Ansäßen-Tableau enthobenes Verzeichniß der in hiesigem Kanton sich aufhaltenden Königl. Bayerischen Unterthanen, welche mit Obrigkeitlichen Bewilligungen versehen sind, mit dem Antrage vor, diesen Auszug dem Königl. Bayerschen Herrn Minister-Residenten mit der Bemerkung zu übermachen, daß, woferne ihm die darin enthaltenen Angaben nicht genügend und die Erhebung noch weiterer Data erforderlich scheinen sollte, dieselben wohl am zweckmäßigsten durch Vermittlung der geeigneten Bayerschern Behörden an die Hand zu bringen wären.
Der Kleine Rath hat diesen An-  trag gutgeheißen, und das bemerkte Verzeichniß dem Herrn Freyherrn von Metzen mit einem, in obigem Sinne verfaßten Begleitschreiben abschriftlich übermacht.
