Ratificationsvorbehalt bey dem Beschluß wegen des Güterankaufs der Frau Herzogin von St. Leu im Kanton Thurgau.
Da bey der Berathung der Tagsatzung am 29sten passati, wegen des Güterankaufs der Frau Herzogin von St. Leu, mit 12 1/2. Stimmen unbedingt, und 4 1/2. mit Vorbehalt der Ratification, beschloßen wurde, daß der dießfällige Tagsatzungsbeschluß von 1815. als fortdauernd gültig betrachtet, und die Regierung von Thurgau dringend ersucht werden soll, in ihrem Gebiete der Frau Herzogin keinen Aufenthalt zu gestatten, und die hiesige Ehrengesandtschaft sich unter der Zahl derjenigen befindet, welche die Ratification vorbehalten haben, so wird die Frage, ob dieselbe zu erklären sey, dem Staatsrath zu Hinterbringung seines Gutachtens überwiesen. 
