Revision des Gesetzes über die Landrechtsertheilungen.
Veranlaßt durch die den heute vor Rath behandelten Gutachten der Commißion des Inneren, über Specialfälle von Landrechtsertheilungen, beygefügten Wünsche und Bemerkungen wohlgedachter Commißion, und in Betrachtung des sich stets mehrenden Zudrangs fremder Leute zum hießigen Landrecht, – ist die Commißion des Inneren ersucht worden, von dem Gesichtspunkt der mit den allzuhäufigen Landrechtsertheilungen verbundenen Inconvenienzen ausgehend, eine Revision des Gesetzes vom 18ten December 1804. über die Landrechtsertheilungen vorzunehmen, und dem Kleinen Rath einen sorgfältig ausgearbeiteten Antrag zu hinterbringen, wasfür modificierte und bindendere gesetzliche Bestimmungen dießfalls dem Großen Rath vorzuschlagen seyn möchten.
