H. Vertheilung der chirurgischen Krankheiten und der damit verbundenen Operationen.

H. Vertheilung der chirurgischen Krankheiten und der darmit verbundenen Operationen.
Die äußerlichen Krankheiten werden von der Wundgschau durch den Gschauherrn untersucht und bestimmt, welchem Wundarzt sie zugehören.
Diese Kranken kommen entweder in die Schneid- und Kindbettstube, welche dem Herren Cantonswundarzt zu besorgen obligen, oder in die vier unteren Stuben, deren Besorgung dem Herren Spitthalarzt zukommt, so wie die Grindstube der Wundarzt am Oetenbach besorget; mit der bestimmten Erläuterung jedoch, daß die Kranken in jeder Stube, sie mögen äußerliche Gebrechen haben, welche sie wollen, von dem Wundarzt dieser Stuben ganz besorgt werden, damit nicht ein Patient von mehreren Wundärzten zugleich besorget werden müße, wie dieß bis dahin der Fall gewesen.
Wann innerliche Kranke eine äußerliche Besorgung nöthig haben, so wird dieses durch den Herren Archiater dem betreffenden Herren Wundarzt angezeigt, und dieser solle dann das nöthig befundene entweder selbst machen, oder durch seinen Gehilfen machen laßen.
Bey außerordentlich wichtigen äußerlichen Krankheiten, besonders wann es um wichtige Opera-  tionen zu thun ist, sollen die Wundärzte Ihr Befinden der Wundgschau zur Consultation vortragen, oder aber in dringenden Fällen mit dem Herren Archiater eine Consultation halten, und dann die Mitglieder der Wundgschau zur Operation einladen.
Die Vertheilung der äußerlichen Krankheiten unter die Herren Wundärzte, solle nach folgender Ordnung geschehen:
Dem Herren Cantonswundarzt gehören:
1.) Alle Arten von Augenkrankheiten, wie nicht weniger die an den dem Gesichtsorgan zugehörigen Theilen sich ereignenden Quetschungen und Wunden, wie auch die dabey nothwendigen Operationen an diesen Theilen.
2.) Alle Krankheiten der Nase und der Ohren, sammt derselben Verlezungen (in so fern die hauptsächlichste Verwundung ein solches Organ vornämmlich beschädiget) Nasen- und Ohren-Polypen, wie auch das sogenannte Ozoena, wo selbiges nicht krebsartig ist.
3.) Alle einfachen und doppelten angebohrnen Hasenscharten.
4.) Alle Arten wahrer und falscher Brüchen sammt den darbey vorkommenden Operationen, so wie auch die Paracenthesis des Bauchs und der Brust.
5.) Alle krankhaften Verlezungen, Entzündungen und Geschwülste der Geburtstheilen beyderley Geschlechts [in so fern nichts venerisches darbey ist].  
6.) Die Mastdarm-Fisteln, die Fisteln am Mittelfleisch, so wie die goldene Ader, wann sie einer äußerlichen Behandlung nöthig haben.
7.) Alle am menschlichen Körper befindlichen Mutter-Mähler, von welcher Gattung sie immer seyn mögen, darunter auch die zusammengewachsenen Finger, gespaltener Rückgrath und Waßerkopf gehören.
8.) Balg-Geschwülste, welche durch Exstirpation müßen weggenohmen werden; z. E: Steatomata, Meliceris, Atherom: und Lupien.
9.) Alle Krankheiten und Verlezungen an der Urinblase und Harnröhre [die Venerischen ausgenohmen] darunter sonderheitlich auch die Steinkranken sich befinden.
10.) Verhärtungen und Abscesse der Brüste.
Dem Herren Spitthalarzt:
1.) Alle Verwundungen des menschlichen Körpers durch Schlag, Schnitt, Verbrennung, u. s. w. seyen dieselben an welchen Theilen sie wollen, einzig mit Ausnahme der im Vorhergehenden dem Herren Cantons-Wundarzt zugeschriebenen Fällen.
2.) Die Amputationen der Gliedmaaßen, wie auch die Wegnehmung der überflüßigen Finger und Zehen.
3.) Alle Arten von Entzündungen, von was Grad und Heftigkeit  selbige immer seyn mögen, ausgenohmen an den Augen und Genitalibus, so sich nichts Venerisches zeiget.
4.) Alle Arten Abscesse.
5.) Alle Arten Geschwüre, ferner die Scopheln, wann nichts Venerisches darbey ist.
6.) Alle Tumores, so eine Caries, Spina Ventos: und Exostosis zum Grund haben, und Necrosis. Ferner die Gliedschwämme und Ganglia.
7.) Alle Knochen-Krankheiten, so nichts venerisches zeigen.
8.) Alle Arten von Quetschungen, ferner die Stricturen der Nerven und Sehnen.
9.) Alle Verstauchungen, Verrenkungen, Brüche oder Spaltungen der Knochen, sammt der darbey oft benöthigten Operation der Trepanation.
10.) Anchylosis der Gelenken und Schwindung der Glieder.
Arzt am Oetenbach.
1.) Besorgt das Krankenhaus, und die dahin verordneten Kranken; als:
2.) Venerische, Cancröse, Scirrhöse, Leprose, Semileprose, Scabiöse, Herpetische u. s. f.
3.) Spannweid oder St. Morizen, und alle daselbst vorfallenden äußerlichen Krankheiten, wie nicht weniger die daselbst hin aufgenohmenen Baadgäste, wo sie äußerliche Krankheiten haben.
4.) Lazareth am Schimmel, alle daselbst sich ereignenden äußerlichen Krankheiten ohne Ausnahme und Unterscheid.  
5.) Grindstuben, und die dorthin aufgenohmenen Grindigen; deßgleichen alle Scabiosen am Spitthal, in der Stadt und auf der Landschaft, wann sie eine Wundgschau darfür angehen, so wie alle Pfründer am Spitthal, die an Lues Vener:, Tinea etc. laborieren.
6.) Alle Gefangenschaften und alle Zustände, wormit die Gefangenen befallen werden.
(Diese Verordnung für die Besorgung äußerlicher Krankheiten giltet auch für die Hauskinder am Spitthal, und für die außert den Krankenhäuseren auf Obrigkeitliche Unkosten zu besorgenden Kranken. Diese werden, erstere durch den Herren Archiater, leztere durch den Herren Poliater nach dieser Eintheilung, wenn sie auch mehrere äußerliche Gebrechen haben, dem betreffenden Wundarzt, deme die Hauptkrankheit zu besorgen obligt, zugewiesen, und von ihnen gänzlich besorgt. Es sollen daher auch die Herren Chirurgi keine Empfehlungsbriefe von den Herren Pfarrherren abnehmen, sondern dieselben durch die Kranken selbst dem Herren Poliater zuschicken.)
a- Dieser eingeklammerte Passus soll also heißen: „Diese Verordnung für die Besorgung äußerlicher Krankheiten giltet auch für die Hauskinder am Spitthal, welche (nach dieser Eintheilung) durch die Wundgschau dem betreffenden Wundarzt, und zwar, wenn sie mehrere äußerliche Gebrechen haben, demjenigen, dem die Hauptkrankheit zu besorgen obligt, zugewiesen, und von ihm ausschließend besorgt werden sollen.-a
[Fortsetzung RRB 1810/0249i]
