Auf Verschiebung antragendes Gutachten der Commißion des Inneren, wegen dießjähriger Fürsorge für den Unterhalt der Armen.
Unterm 11ten dieß wurde die Commißion des Inneren auf den von Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach eingesandten Amtsbericht über die Execution des leztjährigen Rathsbeschlußes, wegen Unterstützung der Armen mit Erdapfeln und Anweisung von Pflanzland, ersucht, sich zu berathen, ob und was auch in diesem Jahr für den Unterhalt der Armen und zu Beförderung des Landbaus zu thun sey. Da nun das Gutachten der Commißion vom 15ten dieß dahin geht, daß es ihr am angemeßensten scheinen wolle, wenn mit Entwurf einer dießfallsigen Publication einstweilen noch zugewartet, und erst später, je nach eintrettenden Zeitumständen, deßhalb das Angemeßene eingeleitet und verfügt werde, und diese Hohe Behörde die Sache aus dem gleichen Gesichtspunkt ansieht, – so  will hochdieselbe seiner Zeit den dießfälligen Antrag der Commißion des Innern gewärtigen.
