Anzeige des Schweizerischen Consuls zu Brüßel, betreffend einen im dortigen Pallaste Ihro Königl. Hoheit, der Prinzeßin von Oranien, verübten Diebstahl.
Mit Zuschrift vom 30sten v. M. gibt der Schweizerische Handels-Consul zu Brüßel, Herr Grellet, der hiesigen Regierung von einem, auf mehrere Millionen gewerthetem Diebstahle Kenntniß, welcher in der Nacht vom 25sten auf den 26sten gl. M. zu Brüßel im Pallaste Ihrer K. K. Hoheit, der Prinzeßin von Oranien verübt worden.  
Da den dortigen Policeybehörden einstweilen noch unbekannt ist, in welcher Richtung sich die Thäter geflüchtet, so hat die Niederländische Regierung an alle auswärtigen Staaten durch ihre in Brüßel befindlichen Agenten, unter Mittheilung des Verzeichnißes der entwendeten Kostbarkeiten, das Ansuchen ergehen laßen, die erforderlichen Anordnungen zu treffen, um, sey es die Dieben oder die gestohlenen Gegenstände, zu entdecken. Dieses Ansuchen empfiehlt der Herr Consul der hiesigen Regierung mit der Bitte, ihn von dem allfälligen Ergebniße der hierseitigen Nachforschungen in Kenntniß zu setzen, und mit der Zusicherung vollständiger Erstattung der ergehenden Kosten.
Der Kleine Rath legt dieses Schreiben sammt dem beygefügten Verzeichniße, der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage in die Hand, auf die entwendeten Gegenstände Acht schlagen zu laßen, und, falls etwas davon entdeckt würde, oder man den Dieben selbst auf die Spur kommen könnte, der Regierung unverzüglich Bericht zu erstatten.
Von dieser entsprechenden Verfügung wird dem Herrn Grellet durch Antwortschreiben Kenntniß ertheilt.
