Bewilligte Unterstützung der Gemeinde Unterhittnau, an ihre Straßen- und Brücken-Arbeiten.
Da die Finanzcommißion unterm 17ten d. M. berichtet, daß die Gemeinde Hittnau durch das Mittel des Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach mit der ehrerbietigen Bitte an sie gelangt seye, daß ihr an die für eine arme Gemeinde, wie die ihrige, sehr bedeutenden  und beynahe unerschwinglichen Unkosten, welche ihr die Anlegung einer neuen Straße und der Bau einer neuen Brücke über den Wildbach bereits verursacht haben; und diejenigen die ihr überdas noch, wegen Anlegung einer großen Streke neuen Wegs gegen Bauma und Errichtung einer zweyten neuen Brücke über den Wildbach, zu bestreiten bevorstehen, – eine Hochobrigkeitliche Unterstützung möchte zugetheilt werden, – so hat der Kleine Rath, obgleich die dießfälligen baaren Auslagen nicht sehr bedeutend sind, und das Kaufmännische Directorium bereits einen Beytrag geleistet hat, dennoch auf den Bericht, daß die Straßenbezirke in der Gemeinde Hittnau sich in einem sehr guten Zustand befinden, und die bewerkstelligten neuen Arbeiten sehr solid seyen, so wie zum Zeichen der Zufriedenheit mit den bisherigen Anstrengungen der Gemeinde und zur Aufmunterung ihres Eifers in Ausführung der noch bevorstehenden Arbeiten, – beschloßen, der Gemeinde Unterhittnau eine Obrigkeitliche Unterstützung von 160. Franken aus der Staatscaßa angedeyhen zu laßen.
Der Herr Statthalter Schwerzenbach wird die Gemeinde Unterhittnau hievon in Kenntniß setzen; und die Finanzcommißion wird  zu Verabfolgung der bewilligten Summe beauftragt.
