Regierung von Argau wegen des Besoldungs-Rükstands der Schullehrer Boll im Eichholz, und Locher zu Spreitenbach.
Die Regierung des Cantons Argau empfiehlt in ihrem Schreiben vom 4ten dieß dem Kleinen Rathe die Besoldungsangelegenheit des Melchior Boll, Schullehrers im Eichholz, und Hs. Conrad Locher, Schullehrers in Spreitenbach, welche beide jener Regierung durch ihren Schulrath die Anzeige machten, daß sie eine Schulbesoldung von Zürich bezogen, und zwar der erstere alljährlich aus der Probstey 1. Mütt Kernen und aus dem Heideggerischen Fond 2. Nthler; leztrer vom Obmannamt  2. Mütt Kernen, 1. Mütt Roggen, 1. Nthler in Geld und aus der Probstey 1. Mütt Kernen, jährlich erhalten, daß sie aber diese Besoldung seit 1798. nicht mehr empfangen haben, und wegen ihres ohne dieß sehr kärglichen Einkommens, und ihrer traurigen Lage, die dortige Regierung ersuchen, ihnen zu diesem Rükstand behülflich zu seyn. Die Argauische Regierung bemerkt hierbey, daß es möglich sey, daß die geringe Besoldung des Schullehrers von Eichholz eine jährliche Gratifikation aus dem landsfriedlichen Schulfond war, jene aber des Lehrers von Spreitenbach ihr von ganz andrer Natur, und eine wirkliche bestimmte Besoldung, welche vielleicht mit dem von der Regierung von Zürich alljährlichen beträchtlichen Getraid-Einkommen aus der Gemeinde Spreitenbach in Verbindung stehen könnte, zu seyn scheine.
Von dieser, durch die Regierung des Cantons Argau, der hießigen Regierung empfohlenen Besoldungsangelegenheit, wird der Finanzcommißion vollständige Kenntniß gegeben, mit der Einladung, über das Einkommen jener beiden Schullehrer, wovon die Rükstände reklamiert werden, eine sorgfältige Untersuchung vorzunehmen, und dieser Behörde ihren Bericht und Gutachten, was dieses Geschäfts halber zu verfügen, und der Argauischen Regierung zu rescribieren sey, zu hinterbringen.
