Bericht der Criminalgesezgebungs-Commißion und Verfügungen darüber.
Nachdem Herr Rathsherr Steiner dem Kleinen Rath in seiner heutigen Sitzung einen ausführlichen mündlichen Bericht über den bisherigen Fortgang der Arbeiten der Sub 3ten Januarii zu Entwerfung eines Criminal-Gesezbuches für den hießigen Canton, niedergesezten Commißion, – über die verschiedenen Hinterniße und Schwürigkeiten, welche die Vollendung dieses Entwurfs bisher unmöglich gemacht haben, – und über den noch rükständigen Theil der Arbeiten der Commißion, – erstattet hat, – so ist, in Beziehung auf die verschiedenen, in jenem Bericht enthaltenen Momente, erkennt worden:
1. Dem Herrn Rathsherrn Steiner wird auf sein Begehren, und in Betrachtung seines nächst bevorstehenden Austritts aus dem Kleinen Rath, und darmit verbundenen Wegzugs von hier, – zwar die Entlaßung von der Stelle eines Präsidenten bey gedachter Criminal-Gesetzgebungs-Commißion, mit verdientem Dank für die auch in diesem Verhältnis dem Vaterland geleisteten vortrefflichen Dienste, ertheilt, jedoch aber wohlderselbe ersucht, den Beysitz bey der Commißion beyzubehalten, und mit ihr bis zu gänzlicher Beendigung ihrer Arbeiten in dienlicher Verbindung und Communication zu verbleiben.
2. Das Präsidium der Commißion wird von dem Kleinen Rath mit einmütigem Zutrauen dem Herrn Rathsherr und Doctor Usteri aufgetragen, welcher auch von den übrigen Mitgliederen der Commißion vorläufig hierzu erbeten worden.
3. Die Commißion wird ersucht, ihre Arbeiten wo immer möglich im Lauf dieses Winters, und also daß das Resultat derselben bey der ordentlichen Sitzung des Großen Raths im kommenden Maymonat vorgelegt werden könne, zu vollenden, von nun aber auch auf den Entwurf einer Criminal-proceß-form Bedacht zu nehmen, und dem Kleinen Rath einen dießfälligen Project, zugleich mit demjenigen des Criminal-Codex selbst, zu hinterbringen.  
