Unterstützung der Gemeinde Richterschweil, zum Behuf des Straßenbaus nach Wollrau.
Das eingekommene Memorial des Gemeindraths von Richterschweil vom 28sten Novembris a. p., womit derselbe die bedrängte Lage dieser Gemeinde, bezüglich auf die Anlegung der projectierten neuen Straße auf Wollrau, und ihr Unvermögen, die daherigen drükenden Lasten und Unkosten ohne Unterstützung tragen zu können, vorstellt, – wurde sub 3ten Decembris a. p. der Finanz-Commißion zur Untersuchung überwiesen, und von dieser unterm 21sten Julii über diesen Gegenstand ein umständlicher Bericht erstattet.
Nachdem derselbe in sorgfältige Berathung genohmen worden, – hat der Kleine Rath allervorderst finden müßen, daß dem Wunsche des Gemeindraths von Richterschweil, der neuen Straße eine andere, als die zwischen den Lob[lichen] Ständen Schwytz und Zürich projectierte Direction zu geben, nicht entsprochen werden könne; dann aber sich überzeugt, daß, ungeachtet des unverkennbaren Vortheils, der der Gemeinde Richterschweil durch die Anlegung der neuen Straße in der Folge zufließen wird, dennoch der Fall vorhanden seye, dieser Gemeinde bey dem  vorhabenden wichtigen Unternehmen mit einer milden Obrigkeitlichen Unterstützung an die Hand zu gehen.
Diese Unterstützung hat der Kleine Rath, mit Berüksichtigung des ganzen, zu circa fl. 9000. bis fl. 10 000. angeschlagenen Kostenbetrags, auf fl. 2500. festgesezt, wovon fl. 1500. an Geld und fl. 1000. an Naturalien nach einer angemeßenen Werthung von der Finanzcommißion entrichtet werden sollen; in der Meynung, daß die Straßenarbeit unter Obrigkeitlicher Aufsicht bewerkstelliget, und dadurch die Soliditæt derselben gesicheret, dann aber dem Staat dießfalls durchaus keine weiteren Unkosten zur Last fallen sollen. Auch solle mit würklicher Ertheilung der bewilligten Beysteuer so lange zugewartet werden, bis die Arbeiten in vollem Gang seyn werden; und endlich der Gemeinde Richterschweil überlaßen seyn, sich allfällig auch noch an das kaufmännische Directorium zu wenden, und daßelbe zum Behuf dieses, das kaufmännische Publicum vorzüglich intereßierenden Straßenbaus, um eine Unterstützung anzusuchen.
Von diesem Beschluß wird der Finanzcommißion, und dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Richterschweil, Kenntniß gegeben. 
