Vorstellungen an L. Stand Bern, wegen eines von dortigen Postbesteheren eigenmächtig zurükgesandten hießigen Paquets, mit Briefen nach dem Canton Waadt bestimmt.
Auf den, von HHerren Rathsherrn Hirzel, als Präsidenten der Postdirection, mündlich erstatteten sorgfältigen Bericht über die, zwischen dem hießigen Postamt – den Herren Postbesteheren Fischer in Bern, und der Postregie des Cantons Waadt, obwaltenden Anstände, wegen der von dem hießigen Postamt in der lezten Abrechnung mit der Postverwaltung in Bern, in Abzug gebrachten lästigen Übertaxe, welche seit Abtrennung des Cantons Waadt von dem Postarrondißement von Bern auf die, aus dem Canton Waadt über Bern kommenden Briefe gelegt worden ist, – und der von Seite der Postverwaltung in Bern, in Folge dieser Anstände eigenmächtig vorgenohmenen Zurüksendung eines Paquets hießiger, in den Canton Waadt bestimmter Briefe, – wurde beschloßen, mit einem, durch den heutigen Courier abzufertigenden Schreiben folgenden Inhalts, bey der Regierung des L. Cantons Bern zu intervenieren:
„Der Kleine Rath habe von der  hießigen Postdirection die unangenehme Anzeige erhalten, daß von der dortigen Postadministration ein, nach dem Canton Waadt bestimmtes Paquet mit Briefen eigenmächtig zurükgesandt worden sey. Da sich verschiedene hießige Kaufleute bereits mit eben so dringenden als gerechten Beschwerden deßhalben gemeldet haben, – ein solch eigenmächtiger Schritt von Seite der dortigen Postpächter, den bundesgenößischen Verhältnißen ganz entgegen sey und der hießigen Regierung deßwegen sehr befremdlich vorkommen müße, – so gehe ihr Ansuchen an die Regierung des L. Standes Bern mit aller Zuversicht dahin, daß dieselbe beliebe, ihrer Postadministration, abgesehen von den, zwischen den Postverwaltungen der betreffenden Cantone allfählig obwaltenden (schon im Jahr 1804. auf der damahligen Eydsgenößischen Tagsatzung in Bern zur Sprache gekommenen) Anständen, den gemeßenen Befehl zu ertheilen, daß dieselbe das zurükgesandte, sowie das heute abgehende Paquet mit Briefen, ohne Aufenthalt an seine Bestimmung gelangen laße, maaßen man sich hierorts bestimmt erkläre, daß aller und jeder, aus weiterer Zögerung entstehende Nachtheil lediglich auf die dortige Postadministration fallen und von derselben getragen werden müßte.“
Von diesen Vorstellungen ist  nun der verhoffentlich entsprechende Erfolg zu gewärtigen.
