Absterben des Herren Rathsherrn und alt Zunftmeister Felix Escher in der Schipfe.
Nach der, von dem HHerrn Amtsburgermeister, zum allgemeinen herzlichen Bedauern des Kleinen Rathes, demselben gemachten Eröfnung von dem, lezt verwichene Nacht erfolgten sel[igen] Absterben des Herrn Rathsherrn und alt Zunftmeisters Felix Escher, fand diese Behörde es ihrer Stellung und ihren Verhältnißen angemeßen, ihr theilnehmendes Bedauern wegen des, durch den Tod des sel. Herrn Rathsherrn Felix Eschers erlittenen Verlusts durch die Beywohnung bey dem Leichenbegängnis des sel[igen] Verstorbenen zu Tage zu legen. Zu diesem Ende hin wird der Kleine Rath sich künftigen Sonntag den 20sten d. M. abends auf dem Rathhause nebst der Staatscanzley versammeln, sich von da in 
schwarzer Kleidung und mit dem Degen angethan, im Gefolge des Herrn Großweibels und der Standes-Bedienten mit der Standes-Farbe, zu der Wohnung des sel[igen] Herrn Rathsherrn Felix Eschers verfügen, und sich alsdann der Ehrenverwandtschaft deßelben bey dem Leichenzuge anschließen.
Was die, durch diesen Todesfall entstandene Vakanz in dem Kleinen Rathe betrift,  so wird dießfalls nach dem Tenor des Gesetzes verfahren werden; den betreffenden Commißionen aber ist es überlaßen, ihre Anträge zu Ergänzung derselben dem Kleinen Rathe zu hinterbringen.
