Vorläufig angenohmene Grundsätze wegen der den Landschreiberen zu untersagenden Vorausbeziehung von Taxen für Ausfertigungen, und einer denselben aufzulegenden Realcaution.
Nach Anhörung des von der Justizcommißion, auf neuliche Erfahrungen gegründet, unterm 19ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die den sämmtlichen Landschreiberen zu untersagende Vorausbeziehung von Taxen für die ihnen aufgegebenen Ausfertigungen, und eine denselben aufzulegende Realcaution, und nach vorläufig gepflogener Berathung über diesen wichtigen Gegenstand, – wurden einstweilen von dem Kleinen Rathe die allgemeinen Grundsätze festgesezt:
1.) Daß den sämmtlichen Notariats-Canzleyen bey Verantwortlichkeit untersagt werden soll, Taxen für Ausfertigungen weder ganz noch zum Theil im Voraus zu beziehen.
2.) Daß den sämmtlichen Landschreiberen eine Real-Caution, ohne Abbruch der schon bestehenden gesetzlichen Caution, auferlegt werden soll.  
Hiebey wurde aber die Justiz-Commißion ersucht, sich mit der dießfälligen näheren Ausarbeitung zu bemühen, und auf Fundament dieser allgemeinen Grundsätze, und der deßhalben in dieser Hohen Behörde gefloßenen sorgfältigen Reflexionen, ein vollständiges Reglement zu entwerfen, und dem Kleinen Rathe zu weiterer Verfügung zu hinterbringen.
