Weisung der Finanz-Commißion, betreffend das an die Tagsatzung zu stellende Ansuchen um Bestätigung der Brückengelder zu Eglisau, Andelfingen und Rheinau auf neue 10. Jahre.
Die verlesene Weisung der Löbl. Finanz-Commißion vom 25sten passati, betreffend das an die Tagsatzung zu stellende Ansuchen um Bestätigung der Brückengelder zu Eglisau, Andelfingen und Rheinau auf neue 10. Jahre, wird dem hohen Staatsrathe überwiesen, um auf dieselbe bey Berathung des betreffenden Instructions-Artikels Rücksicht zu nehmen.
