Anzeige des Großherzogl. Badischen Kreisdirectorii zu Constanz wegen Unzuläßigkeit bloßer kanzleyischer Visirung der Waaren-Ursprungsscheine und Wunsch wegen vorschriftmäßiger Ausfertigung derselben. Ueberweisung an das Lbl. kaufmännische Directorium.
Das Großherzoglich-Badische Kreisdirectorium zu Constanz zeigt der hiesigen hohen Regierung in einer Zuschrift vom 15ten dieß an: „Es seyen ihm durch untergeordnete Stellen Ursprungszeugniße vorgelegt worden, in welchen der hiesige erste Staatsschreiber nur attestire, daß Unterschrift und Pettschaft des declarirenden Fabrikanten ächt seyen, wovon es nach der hieher communicirten Verordnung des Großherzoglichen Finanzministeriums vom 23sten August d. J. Regierungsblatt No. XVII. zu dem Zweck, die Waaren mit den ältern sehr mäßigen Zöllen eingehen zu laßen, nicht genügen dürfe.“
Mit dieser Anzeige verbindet das Kreisdirectorium die Mittheilung einer vidimirten Abschrift von einem  solchen Certificat, (welches unterm 11ten October von dem Handlungshause Gebrüder Tobler ausgestellt und von dem ersten Staatsschreiber auf obbemerkte Weise visirt werden) und den Wunsch, „daß die hiesige hohe Regierung die Stellen, welchen hierseits die Fertigung der Certificate übertragen sey, wiederholt anweisen möchte, diese Urkunden für alle, welche in die Badischen Lande eingehen sollen, in der vorgeschriebenen Form und Weise abzufaßen, wovon bis auf weitere Weisung, die Einfuhr der mit erhöheten Zöllen belegten Waaren in dem alten Tarif, und die Einfuhr der hierseitigen Weine abhängig sey.“
Ueber das, was dießfalls von Seite der Kanzley geschehen, erstattete, nach Verlesung dieser Zuschrift, der von dem Hochgeachten HHerrn Amtsburgermeister hiezu aufgeforderte ermeldte Kanzleybeamte einen ehrerbietigen mündlichen Bericht, aus welchem sich im Wesentlichen ergab, daß die Erklärungen, welche von ihm den von den Handelshäusern ausgestellten Ursprungsscheinen beygefügt werden, denjenigen ganz gleichlautend seyen, welche zur Zeit des Colonialwaaren-Systems bey den Certificats d’origine eingeführt waren, und daß von dieser in  der Staatskanzley allgemein beobachteten Form einzig für das erwähnte Handlungshaus Gebrüdere Tobler, seit mehrern Wochen, ohne daß bis jetzt ein daheriger Anstand erfolgte, und zwar auf das bestimmte Ansuchen jenes Handlungshauses abgewichen worden, welches dahin gegangen, daß, da es seine Erklärungen derjenigen Waaren, welche zwar durch hiesige Fabrication verarbeitet werden, wozu es aber die Stoffe aus dem Ausland beziehe, wegen dieser vermischten Natur nicht gern bey seinen bürgerlichen Pflichten oder an Eydesstatt ausstelle, seine dießfälligen Scheine von der Staatskanzley lediglich visirt werden möchten, zumalen es sicher wiße, daß auch diese seine Waarensendungen kein Hinderniß leiden werden.
Es haben hierauf MHochgeachten Herren und Obern beschloßen, das Schreiben des Badischen Kreisdirectoriums dem Lbl. Kaufmännischen Directorium zu Hinterbringung seines Befindens über die Ausfertigung der Ursprungsscheine zu überweisen. Diesem neuesten Schreiben werden auch die drey frühern des gedachten Kreisdirectoriums vom 28sten May, 25sten July und 27sten August d. J., sammt ihren Beylagen (aus den Acten der Kleinen Rathssitzun-  gen vom 1sten Juny, 3ten und 31sten August) beygefügt.
Dem Badischen Kreis-Directorium werden seine Eröffnungen (laut heutigen Mißiven) verdankt, mit dem Beyfügen, daß von denselben angemeßener Gebrauch werde gemacht werden.
