Verfügungen um den im Bezirk Horgen von Herren Bezirksstatthalter Frick einberichteten Nachtschwärmereyen Einhalt zu thun.
Die Landjäger-Commißion hinterbringt, nach Auftrag vom 1sten passati unterm 11ten dieß, ihr sorgfältiges Gutachten über den Gegenstand des von dem Herren Bezirksstatthalter Frick unterm 27sten October an die Regierung eingesandten Berichtschreibens, worinn derselbe, wegen zween, in seiner Bezirksabtheilung bey Nachtschwärmereyen junger Leute, jüngst vorgefallenen, theils mit Todschlag, theils mit schwerer Verwundung verbunden gewesenen Schlaghändeln, seinem Antrag beygefügt hat, wie solchen gefährlichen Ausschweifungen durch pflichtmäßigere Aufsicht der Gemeindsvorsteher Einhalt gethan werden könnte.
Nach Anhörung und in Genehmigung dieses Gutachtens hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Dem Herren Bezirksstatthalter Frick wird sein belobenswerther Eifer für Einführung einer beßern Polizey in seinem Bezirke mit verdientem  Obrigkeitlichem Danke anerkennt.
2.) Da aber die, von demselben vorgeschlagene Maaßregel, daß nämmlich die Gemeindsvorgesezten anzuhalten wären, abwechselnd, Donnstags, Sammstags und Sonntags Nachts, ihren Gemeindsbezirk bis zur Mitternacht unausgesezt zu durchgehen, und alle Leute ohne Unterschied, welche sich ohne Beruf auf der Straße oder besonders auch außer derselben befinden, anzuhalten, ihre Namen zu verzeichnen, und durch den Obervollziehungsbeamten dem competierlichen Richter zu überweisen, theils in gewißen Rüksichten unthunlich, theils in großen Gemeindsbezirken, zumahlen bey rauher Jahrszeit und Witterung unausführbar wäre; hingegen die Erfahrung beweist, daß die wohlthätige Verordnung gegen das Übersitzen in Wirths- und Schenkhäuseren, vorzüglich im Bezirk Horgen sehr schlecht und zum Theil gar nicht gehandhabet wird, und überdies Leute, welche wegen verübten nächtlichen Unfugen wirklich zur Ahndung gezogen worden, nicht wie es zu wünschen wäre, zum warnenden Beyspiel für andere bestraft werden, so ertheilt der Kleine Rath dem Herren Bezirksstatthalter Frick den Auftrag:
a.) Diejenigen Gerichtsstellen, welche sich mit Beurtheilung von Polizeyvergehen zu befaßen haben, ernstlich anzuweisen, vor sich kommende Nachtfrevler und unordentliche Wirthe, scharf zu ahnden und exemplarisch zu beßtrafen.
b.) Auf den Fall, wo Untervollziehungs- oder Gemeindsbeamte wirklicher Nachläßigkeit in Erfüllung ihrer dießfälligen Aufträge,  beschuldigt würden, dieselben entweder selbst ernstlich zu ahnden, oder nach Beschaffenheit der Umstände, dem Richter zur Bestrafung zu überweisen, sowie auch diejenigen Gerichtsstellen, welchen laue oder unzwekmäßige Beurtheilung vorerwähnter Vergehen zur Last fallen sollte, der Justiz- und Polizey-Commißion zu angemeßen findender Zurechtweisung zu verzeigen, und endlich:
c.) Die sämmtlichen Untervollziehungs- und Gemeindsbeamten des Bezirks Horgen, theils selbst, theils durch die beyden Herren Unterstatthalter, bey persönlicher Verantwortlichkeit aufzufordern, die Wirths- und Schenkhäuser ihrer betreffenden Gemeinden unter strenge Aufsicht zu nehmen, und so oft sie eins derselben, Sommerszeit nach 10. und Winterszeit nach 9. Uhr abends, noch offen finden sollten, ein genaues und vollständiges Verzeichniß der da befindlichen Gäste aufzunehmen, und solches sammt dem Namen des Wirths oder Weinschenks, dem betreffenden Obervollziehungsbeamten, zu unverweilter Leidung an das Bezirksgericht einzugeben, und eben so geflißen darauf zu wachen, daß die sogenannten Lichtstubeten pünktlich um 8. Uhr abends aufgehoben werden.
3.) Die Landjäger-Commißion wird den Landjägeren die nöthigen Instruktionen ertheilen, gemeinschaftlich mitzuwirken, daß obige Verfügungen genau vollzogen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Landjäger-Commißion und dem Herren Bezirksstatthalter Frick zu Handen gestellt.
