Brandunglück auf der Höhe bey Ringweil, Pfarre Hinweil.
Der vorläufige Bericht des Herrn Unterstatthalters Hirzel vom 30sten passati, über ein gleichen Tags Vormittag auf der Höhe bey Ringweil, Pfarre Hinweil, wie aus der vorläufigen Untersuchung hervorzugehen scheint, durch Verlegen von Scheiteren im Ofen, entstandenes Brandunglück, wobey das zur Hälfte dem Rudolf Sauter gehörige, mit No. 84. bezeichnete, und für fl. 600 aßecurierte, und zur anderen Hälfte dem Marx Bolli gehörige, mit No. 85. bezeichnete, und ebenfalls  mit 600. fl. aßecurierte Wohngebäude nebst dem größten Theil der Fahrhaben, gänzlich eingeäschert worden, – wurde verlesen, und wird nun der nähere Bericht und der Antrag der Brandaßecuranz-Commißion, in Betreff dieses Brandunglücks, gewärtigt.
