Vorörtlicher Bericht, betreffend die Entfernung der Landesfremden von den aus Französischem Dienste verabscheideten Schweizer-Regimentern.
Durch ein vertrauliches Kreisschreiben d. d. 6ten dieß, benachrichtigt der H. Vorort die Stände, daß den von dem Französischen Kriegsministerio getroffenen Anordnungen zu Aufnahme der in den Schweizerregimentern gestandenen Landesfremden, gemäß der mit ihrer Abdankung beauftragte Marechal Chabert die nöthigen Vollziehungsbefehle ertheilt habe. Da aber dieser General gleichzeitig die Weisung erhalten, diejenigen, welche dieses Unterkommen nicht annehmen wollen, mit Marschzetteln auf die Französische Grenze instradiren zu laßen, so habe der Vorort den Eidgenößischen Commißair beauftragt, dahin zu wirken, daß solche Individuen auf eine Weise aus Frankreich weggebracht werden möchten, aus welcher für die Schweiz  keine Belästigung entstehe. Dazu können die Französischen Behörden wesentlich Hand bieten, wenn sie dergleichen Individuen über die deutsche oder die italiänische Grenze bringen laßen. Damit aber eine solche Maßregel den gewünschten Erfolg habe, sey es hinwieder nothwendig, daß die Grenzkantone durch sorgfältige Policeyaufsicht den einmahl aus Frankreich hinaus gebrachten Individuen unmöglich machen, das Schweizerische Gebiet von einer andern Seite zu betreten. Der Vorörtliche Geheime Rath zweifle nicht, die L. Stände werden zu Erreichung dieses Zweckes die geeigneten Mittel ergreifen, dabey aber mit nöthiger Umsicht verfahren, damit die Aufmerksamkeit andrer Nachbarstaaten nicht erregt werde.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHochgeachten Herren der L. Kantons-Policey-Commißion den Auftrag ertheilt, die zu hierseitiger beßtmöglicher Erreichung dieses Zweckes geeigneten Verfügungen zu treffen.
Dem Hohen Vororte sind seine sorgfältigen Anordnungen kräftigst zu verdanken, mit dem Beyfügen, man hoffe, es werde wohl gelingen, wenigstens dem größern Theile jener Mannschaft einleuchtend zu machen, daß ein solcher Übertritt sowohl in Rücksicht auf die bevorstehende capitulationsmäßige Abrechnung, als ihr künftiges  Fortkommen, vortheilhaft wäre, und man würde hierorts gerne dazu Hand bieten, wenn allenfalls auch zu Beförderung dieses Zweckes noch einige Aufopferung gemacht werden müßte.
Die den Ständen empfohlenen Maßregeln werde man hierorts in sorgfältige Anwendung bringen, stehe aber in dem Begriffe, daß keine Verantwortlichkeit für die Kantone eintreten könne, wenn es in einzelnen Fällen solchen Subjecten gelingen könnte, sich einzudringen.
