Obergerichtliches Strafurtheil über Johannes Ganz von Rorbas, seßhaft auf dem Rübensberg, und Mitschuldige.
Ein von dem L. Obergericht unterm 30. v. M. über Johannes Ganz von Rorbas, bisherigen Eigenthümer des Hofes Rübensberg, Pfarre Bülach, seine beyden Söhne Melchior und Johannes Ganz, seinen  Tochtermann Peter Örtli von Oßingen, und seinen bisherigen Kostgänger Caspar Zureich von Zürich, wegen Verfertigung einer falschen Güterschatzung und Gebrauchs derselben zur Erhebung eines Anleihens, erlaßenes Strafurtheil, hat der Kleine Rath der L. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung überwiesen, und hiervon dem L. Obergerichte durch Antwortschreiben Kenntniß gegeben.
