Näherer Bericht der Regierung von Argau, wegen des zu Schafisheim verunglükten Felix Rußer von Esch.
Da es sich nun aus dem neueren, den früheren mit einem Visum und Repertum einbegleiteten Bericht des L. Standes Argau vervollständigenden, und die erforderlichen näheren Aufschlüße enthaltenden Schreiben der dortigen Regierung, und deßen Beylaagen, ergiebt, daß rüksichtlich des zu Schafisheim verunglükten Felix Rußer von Esch, von dortigen Beamten und Particularen alles gethan worden ist, was Pflicht und Menschlichkeit gebietet, – so wird der Herr Bezirksstatthalter Frick den Verwandten des verunglükten Rußers hievon Kenntniß, und zugleich, wegen ihrer unstatthaften Darstellung der Sache, den verdienten Obrigkeitlichen Verweis geben, auch dabey ansinnen, die abschriftlich beyligende Rechnung von 25. Frk[en]. 9. Bz[en]. 21/2. R. Kösten, welche zu Schafisheim wegen des verunglükten Rußers erloffen sind, unverzüglich gegen die betreffenden Personen zu berichtigen.
Dem L. Stand Argau wird diese Verfügung rükantwortlich angezeigt, und seine freundeydsgenößische Bemühung (lt. Mißiven) verdankt. 
