Herr Statthalter Steiner empfiehlt den Brandbeschädigten Heinrich Bollinger aus dem Hüttstall zur Unterstützung.
Das Schreiben des Herren Bezirksstatthalters Steiner vom gestrigen Dato, worinn derselbe anzeigt, daß Heinrich Bollinger aus dem Hüttstall, der Pfarre Elgg, durch das am 8ten Jenner d. J. zu Weyern, in der Pfarre Aadorf im Canton Thurgau, sich zugetragene Brandunglük, wobey fünf Häuser abbranten, in einen Schaden von fl. 1558. 45. Xr. versezt worden sey, daß er zwar durch  Veranstaltung der Thurgauischen Regierung einen Steuerantheil von 400. fl. und von seiner heymathlichen Kirchgemeinde Elgg fl. 26. erhalten habe, jedoch gleichwohl mit seiner Frau und Kindern in einer drükenden Armuth lebe, und, damit er sein neu aufgerichtetes Haus bewohnbar, und seine Scheune und Stallung brauchbar machen könne, dringend um mehrere Unterstützung ansuche, wozu ihn der Stillstand und Gemeindrath von Elgg angelegen empfehlen, so wie solches auch von Seite des Herren Bezirksstatthalters Steiner selbst geschieht, – wird der Commißion des Innern, zu Handen ihrer Steuer-Section überwiesen, um zu überlegen und dem Kleinen Rathe zu berichten, ob und was für den brandbeschädigten Bollinger noch gethan werden könnte?
