Der Hebräer David Kaufmann zu Wankheim im Würtembergischen reclamirt die für Entdeckung des Diebstahls im Hegischen Juwelierladen dahier ausgesetzte Prämie.
Mit Zuschrift vom 11ten d. M. reclamirt der Hebräer David Kaufmann von Wankheim bey Tübingen, unter Darstellung der wichtigen Dienste, welche er bey Entdeckung des Küfers Jacob Maag von Neukirch, Kantons Schaffhausen, Urhebers des im abgewichenen December im Hegischen Juwelierladen dahier verübten bedeutenden Entwendung, geleistet habe, die Prämie, welche von den hiesigen Behörden auf diese Entdeckung gesetzt worden.
Der Kleine Rath überweist dieses Schreiben der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zur Berichtserstattung.
