Instruction für die Ehrengesandtschaft wegen der ablehnenden Antwort des Cantons Argau, rüksichtlich der Ausübung der Polizey im Kloster Fahr.
Da die Regierung des L. Standes Argau in ihrer Antwort vom 20sten dieß, auf den hießigen Erlaß vom 11ten dieß bemerkt, daß auch sie jezt das Marchungsgeschäft im Klosterbezirk Fahr für beseitiget achte; dann aber rüksichtlich der daselbst auszuübenden Polizey sich auf die Rüksprache, welche dießfalls schon im Merz zwischen den beyderseitigen Polizeydepartements gepflogen worden, bezieht, jezt die Bestellung des dortseitigen Landjägers zu Würenlos für den Dienst im Fahr für hinlänglich hält, auf den Fall des eintrettenden Bedürfnißes aber die Stationierung eines eigenen Landjägers im Klosterbezirk selbst zusicheret; hingegen die Besuchung deßelben durch hießige Landjäger für unnöthig hält, – ausgenohmen, wenn verdächti-  ge Personen von eint- oder anderer Seite her durch den Klosterbezirk Fahr verfolgt werden müßten, für welchen Fall die gegenseitige Aßistenz der beydseitigen Landjäger vorbehalten wird, – so fand der Kleine Rath diese Ansichten des L. Standes Argau für hießigen Ort nicht hinlänglich beruhigend, und beschloß deßwegen, die hießige Ehrengesandtschaft, unter Mittheilung der Argauischen Antwort, zu ersuchen, mit derjenigen des dortigen Standes während der jezt bevorstehenden Tagsatzung über diesen Gegenstand zu conferieren, und mit derselben auszumitteln, auf was für eine zweckmäßige Weise die Polizeyaufsicht im Fahr, für beyde Stände und ihre Angehörige befriedigend, mit Ausweichung aller Collisionen, jedoch vorzüglich zu Erreichung des Zweckes der öffentlichen Sicherheit ausgeübt werden könnte, da dann die dießfällige Übereinkunft der Genehmigung beyder Stände zu unterlegen ist. Es ist allerdings der Fall, daß die Mitwürkung der hießigen Landjäger nicht ohne Betrettung des Argauischen Territorii geschehen kann; aber es verhält sich gegenseitig ebenso mit dem zu Würenlos statio-  nierten Landjäger, rüksichtlich des hießigen Gebietes, und wäre deßwegen, nach dem Ermeßen der hießigen Regierung, der hießige Stand würklich das Gleiche zu verlangen berechtiget.
Inzwischen wird auch der Polizeycommißion eine Abschrift des eingegangenen Schreibens vom L. Stand Argau zu erforderlicher Notiz in die Hände gelegt.
