Bericht an den Großen Rath über die getroffenen Einleitungen zu Entwerfung eines Strafgesetzbuchs und eines Gesetzbuchs über das gerichtliche Verfahren in Strafsachen.

Bericht
an den Großen Rath über die getroffenen Einleitungen zu Entwerfung eines Strafgesetzbuchs und eines Gesetzbuchs über das gerichtliche Verfahren in Strafsachen.
Der Kleine Rath ermangelt  nicht, der hohen Behörde des Großen Rathes von den Einleitungen Bericht zu erstatten, die er wegen des ihm am 18ten Brachmonath d. J. überwiesenen Anzugs wegen Abfaßung eines Strafgesetzbuches und eines Gesetzbuches über das gerichtliche Verfahren in Strafsachen getoffen hat. 
Unterm 22sten des gleichen Monaths trug er der Lobl. Justiz-Commißion auf, diesen wichtigen Gegenstand in sorgfältige Vorberathung zu nehmen, welche dann in ihrem hinterbrachten Gutachten vom 25sten desselben Monaths, den HHerrn Oberamtmann Heinrich Escher zu Grüningen, gewesenen Profeßor der Rechte am politischen Institute, als denjenigen Rechtsgelehrten bezeichnete, welchem die Bearbeitung des gedachten Entwurfes mit vollkommenstem Zutrauen übertragen werden könnte.
Da der Kleine Rath diese Ueberzeugung, nach den bekannten gründlichen Rechtskenntnißen und Geschicklichkeit des ermeldten Beamten vollkommen theilte, so wurde die Justiz-Commißion, in gänzlicher Genehmigung ihrer dießfälligen Ansichten und Vorschläge, bevollmächtigt, nunmehr auf diesen Fuß die angemeßenen Verfügungen zu treffen, und diese Vorarbeit, in welcher, besonders  mit Benutzung der bey dem frühern Gesetzesentwurfe gesammelten Subsidien, nach möglichster Einfachheit und Bestimmtheit getrachtet werden soll, unter ihrer klugen Leitung vornehmen zu laßen, worüber seiner Zeit wieder die Berichtserstattung gewärtiget wird.
Der Kleine Rath hofft, durch diese getroffenen Einleitungen, den Absichten der hohen Behörde des Großen Raths genügend entsprochen zu haben.
Zürich Dinstags den 30sten Wintermonath 1819.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der Erste Staatschreiber.
Landolt.
