Herr Pfarrer Germann von Otelfingen bittet um Vicariatshilfe und um Verbeßerung seines Pfrundeinkommens.
Das an den L. Kirchenrath gerichtete, von lezterem unterm 27sten v. M. der Regierung mitgetheilte, und mit seiner Empfehlung begleitete Schreiben des Herrn Pfarrer Germann von Otelfingen, womit derselbe einerseits um einige Erleichterung in Absicht auf die mit seiner Pfarrerstelle verbundenen Canzleyverrichtungen, anderseits um eine angemeßene Verbeßerung seines Pfrundeinkommens, ansucht, – wird der Finanz-Commißion zu Hinterbringung ihres dießfälligen Gutachtens zu Handen gestellt.
