Beruhigende Antwort von Zug wegen der auf Naturalprodukte aus dem Knonaueramt gelegten Zollbeschwerde.
Dem L. Stand Zug ist auf seine Auskunft gebende Antwort vom 1sten dieß, auf das hießige Beschwerdschreiben vom 9ten pass. die Zollauflegung auf die aus dem Knonauer-Amt herkommenden Natural-Produkte betreffend, zu rescribiren: Man entnehme daraus mit Vergnügen, daß der dortige Lob[liche] Stand dießfalls solche Abänderungen vorzunehmen beschloßen habe, durch welche die geführten Beschwerden gehoben werden, und stehe deßwegen in der angenehmen Erwartung, daß die hießigen Cantonsbürger jener Zollbeschwerde von nun an, und in Gewärtigung des aufzustellenden veränderten Zollsystems, werden überhoben bleiben, worüber man seine freundeydgenößisch entsprechende Zusicherung gewärtige.
