Vorstellungsschreiben der Brisgäuischen Regierung, betreffend die St. Blasischen Collatur-rechte auf Birmenstorf.
Die unterm 15ten Jenner eingekommene Zuschrift der Erzherzoglichen Regierung und Kammer im Breisgau und der Ortenau, worinn, mit Rüksicht auf dasjenige, was vor ein Paar Monaten in Ansehung der Pfarrpfründe Birmenstorf vorgegangen ist, die Collaturrechte der Stift St. Blasien auf die Pfründe Birmenstorf vertheidiget, und verlangt wird, daß gedachte Collaturrechte weiterhin von dem hießigen Stand respectiert werden, mithin die am 15ten Decembris a. p. durch denselben vorgegangene Wiederbesetzung der Pfrund Birmenstorf, für die St. Blasischen Rechtsammen unpräjudicierlich sey, – wird der diplomatischen Commißion zum Behuf des ihr bereits sub 22sten hujus, aus Veranlaßung der unmittelbar eingelangten Reclamationen des Stifts St. Blasien, aufgetragenen dießfälligen Rathschlags in Originali übergeben.
