Versorgung des Falliten und ehemaligen Buchhändlers Conrad Dännikers von Zürich in das Zuchthaus.
Nach Verlesung des Schreibens des Herrn Bezirksstatthalters Geßner vom 2ten dieß, und des an selbigen gerichteten Schreibens des hiesigen Stadtgerichts in betreff der, von dem hiesigen Stadtrath unterstüzten Klagschrift der Verwandschaft des Failliten und ehemaligen Buchhändlers Conrad Däniker [sic!] von hier über diesen leztern, als einen höchst liederlichen und herumschweifenden Menschen, welcher sich in solchen Umständen befindet, die der Gesundheit andrer Menschen höchst gefährlich sind, und der Verpflegung im hießigen Spit-  thal sich durch undankbaren und schnöden Starrsinn unwürdig gemacht hat, wurde beschloßen, den Conrad Dänniker auf unbestimmte Zeit in das hießige Zuchthaus aufzunehmen, in der Meynung, daß seine Verwandten inzwischen sich bemühen sollen, für denselben eine anderweitige angemeßene Versorgung ausfindig zu machen.
Die Zuchthauscommißion wird ersucht für den Dänniker ein angemeßenes Tischgeld zu bestimmen, und sich darüber mit seinen Verwandten abzufinden, welch leztern der Herr Bezirksstatthalter Geßner zu ihrem Verhalt Kenntniß zu geben belieben wird, mit dem Bedeuten, daß sie die Zuchthauscommißion sogleich nach ausfindig gemachter anderweitiger Versorgung für selbigen, davon benachrichtigen.
