Bewilligte Übertragung des auf dem Unholzischen Heimwesen im Riespach ausgeübten Weinschenkrechtes.
In Genehmigung des von der L. Finanz-Commißion unterm 26. v. M. hinterbrachten Antrages, wurde dieselbe begwältigt, das bisanhin auf dem Unholzischen Hause bey der obern Brücke in Riesbach ausgeübte Weinschenkrecht auf den Käufer und nunmehrigen Eigentümer dieses Heimwesens Rudolf Tuggener aus dem  Riesbach überzutragen und demselben auf seinen Nahmen ein Patent für die Dauer von 10. Jahren gegen eine an die Staatskanzley zu Handen der Staatscaßa zu bezahlende Recognition von Frk[en]. 20. auszustellen. 
Hiervon wird der L. Finanz-Commißion so wie dem Oberamte Zürich zu Handen des Rudolf Tuggener Kenntniß gegeben.
