Blitzschadens-Vergütung an Herrn Altgerichtsherr Schultheß zu Geirsperg.
Nach Anhörung des von der Brandaßecuranzcommißion unterm 21sten dieß (in Folge Auftrags vom 17ten dieß) hinterbrachten Berichts, und in Genehmigung ihres Antrags, betreffend das Entschädigungsgesuch des Herrn Altgerichtsherr Schultheß von Geirsperg  für den am 22sten July d. J. an seinen mit No 1. a. und b. bezeichneten Schloßgebäuden zu Guntalingen durch Einschlagen des Blitzes ohne Entzündung entstandenen Schaden, – wurde beschloßen:
Da es sich nun aus den neuesten, mit Beweis begleiteten Angaben, ergiebt, daß Herr Altgerichtsherr Schultheß die Anzeige seines Schadens nicht, wie man aus dem Berichte des Herrn Unterstatthalters Sigg hat abnehmen müßen, drey Wochen versäumt, sondern zur rechten Zeit gemacht hat, und hingegen vielmehr auf Seite des Herrn Statthalter Sigg eine gedoppelte, beynahe achtwöchentliche Versäumniß der ersten Einberichtung des Schadens und der Veranstaltung einer Schatzung eingetretten ist, – so wird bey dieser verändereten Lage der Sachen, die sub 7ten hujus erkannte Nichtentschädigung des Herrn Altgerichtsherr Schultheß hiermit zurückgenohmen, und demselben eine von der Aßecuranzcommißion auf die Rechnung zu tragende Vergütung zuerkannt, welcher aber nicht der 80. fl. betragenden,  und die auf der Beylage des Entschädigungsbegehrens des Herrn Gerichtsherrn bemerkten Reparationskösten um 20. fl. übersteigenden Schatzung gleichkommen, sondern, da diese wegen der Statt gehabten Versäumniß nicht gehörig vorgenohmen werden konnte, auf 60. fl. festgesezt seyn soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Aßecuranz-Commißion und dem Herrn Statthalter Sigg zu Handen des Herrn Altgerichtsherr Schultheß zugestellt.
