Dem in Oestreichischen Diensten stehenden Johannes Jucker von Waltenstein, Pfarre Schlatt, wird die Verabfolgung der jährlichen Zinse von seinem Vermögen bewilligt.
Die L. Commißion des Innern, welcher ein von Johannes Jucker von Waltenstein, Pfarre Schlatt, Gemeinem bey dem Kerpenschen Infanterie-Regiment Compagnie No. 18. unter Hauptmann Schwabe in K. K. Oestreichischen Diensten, eingelangtes Bittschreiben um Verabfolgung der jährlichen Zinse von seinem Vermögen, zur Prüfung überwiesen worden war, erstat-  tet der Hohen Behörde mit Referat d. d. 20sten hujus den Bericht, es habe die Entsprechung dieses Begehrens bey den Unterwaisenbehörden früher einigen Anstand gefunden, weil der Petent als ein leichtsinniger und liederlicher Mensch bekannt seye, und dieselben geglaubt haben, da er eigentlich in seinem Dienste schon Unterhalt finde, so könnte der Besitz von unnöthigem Geld nur seinem Hang zur Verschwendung neue Nahrung geben, allein das Oberwaisenamt habe bereits die einsweilige Verabfolgung eines Jahrzinses von dem 1800. fl haltenden Vermögen erkennt, und nun noch die Commißion dem L. Oberamte die Weisung ertheilt, daß die alljährliche Verabfolgung der Zinse dem Jucker nicht verweigert werden könne.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Genehmigung der Commißional-Verfügung, wurde lediglich die Staatskanzley beauftragt, dem Jucker davon Kenntniß zu geben.
