Dem L. Stand St. Gallen wird über die Befugniß der Linthschiffahrts-Commißion, an die Linthunternehmung Beyträge zu leisten, Aufschluß ertheilt.
In Erwiederung auf die unterm 17ten April hieher erlaßene Zuschrift des L. Standes St. Gallen, womit solcher einige Zweifel äußerte, ob es in der Befugniß der L. Linthschiffahrts-Commißion gelegen habe, an die Kosten der Vollendungsarbeiten an der Linth ohne ausdrückliche Zustimmung der vier Schiffahrts-Kantone aus der Ueberlohnscaßa Beyträge zu leisten, soll demselben, nach dem Antrage gedachter Commißion vom 9ten v. M., der geschichtliche Hergang der Sache durch heutiges Schreiben folgender Maßen ins Gedächtniß zurückgerufen werden: 
„Sogleich beym Antritt ihrer Verrichtungen, den 24. Merz 1824., habe die Linth-Policey-Commißion den vier Schifffahrtskantonen vorgestellt, daß für die Vollendung der Lintharbeiten ihre eigenen Kräfte nicht ausreichen, und daß sie daher eine gefällige Unterstützung aus der Schiffahrts-Caße sich auszubitten genöthigt sey. In einer auf hierseitige Einleitung während der Tagsatzung gedachten Jahres gehaltenen vertraulichen Conferenz sey dann der Gegenstand besprochen worden, jedoch wegen Ungleichheit der Ansichten kein bestimmter Beschluß erhältlich gewesen, indem Zürich und St. Gallen die fragliche Unterstützung auf den eigentlichen Linthzoll, den sie hiefür hinreichend erachtet, zu beschränken gewünscht, die Stände Schwytz und Glarus hingegen nöthigen Falls den ganzen Saldo der Schiffahrts-Caßa haben in Anspruch nehmen wollen. Allein da durch den im Spätjahr 1824. erfolgten Durchbruch der Linth im Grynauer-Canal neue, eben so dringliche als kostspielige Arbeiten erforderlich geworden, so haben sich die vier Kantone bald zu unbedingter Unterstützung derselben aus der Schiffahrts-Caße vereinigt.
Der Regierung von St. Gallen sey am beßten bekannt, wie sehr durch jenes Ereigniß die von ihr früher so wohlmeinend betriebene Uebergabe  der Lintharbeiten an die Genoßsamen verzögert worden, und daß solche nicht eher habe bewerkstelligt werden können, als bis den Genoßsamen durch die kostspieligen Arbeiten am Grynauer-Canal hinreichende Beruhigung gegeben worden. Da nun während dieser ganzen Zeit zugleich noch der jährliche Unterhalt der Linthwerke auf der Unternehmung gelastet, so habe nur mittelst Zusammenraffens aller Hülfsquellen die Unternehmung sich durch den Drang der Umstände hindurch arbeiten und endlich die Uebergabe bewerkstelligt werden können. Hierin liege der Grund, warum seither in den Rechnungen der Linthschiffahrts-Commißion die Beyträge an die Linthunternehmung als stehender Artikel erscheinen.
Man zweifle nicht, die Regierung von St. Gallen werde sich durch diese kurzen Bemerkungen um so eher beruhigen laßen, als sie bis dahin allen Rechnungen um die Ueberlohnscaßa unbedenklich ihre Ratification ertheilen zu können geglaubt habe, und für die Zukunft ein verändertes, ihren Wünschen vollkommen entsprechendes Verhältniß eintreten werde.“
