Fortgesetzte Berathung von Instructionsartikeln.
Folgende Instructionsartikel, welche der Staatsrath vorberathen hat, wurden behandelt:
1.) Zölle und Weggelder im Allgemeinen, und besondere Anstände und Begehren einzelner Cantone.
2.) Veltlin, Kleven und Worms.
3.) Incammerationsgeschäft.  
4.) Centralisirung des Münzwesens.
5.) Unterhandlungen des Herrn Pictet zu Paris.
6.) Diplomatische Agentschaften an fremden Höfen.
7.) Schweizerische Handelsconsulate.
Der 6te §. wurde, in Betreff des Herrn Marcacci in Mayland, durch Stichentscheidung also festgesezt, wie er gegenwärtig redigirt bey den Acten liegt.
