Requisitoriale der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen, betreffend den Jacob Raths von Stäfa.
Da die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen mit Schreiben d. d. 18. hujus dafür ansucht, daß Jacob Raths von Stäfa, seßhaft in Wetzikon, wegen der auf ihm haftenden Inzicht als Hauptverflochtener in einen mit Verkauf der Buchmühle zu Oberbeuren gespielten Betrug, zu erforderlicher Untersuchung und Verhaft dorthin ausgeliefert werden möchte, so ertheilen UHHerren und Obern der Lbl. Justiz-Commißion den Auftrag, diesen Beschuldigten darüber vernehmen zu laßen, und daraufhin ihren gutächtlichen Bericht und Antrag zu hinterbringen, ob und auf welche Weise jenem Requisitoriale zu entsprechen seyn möchte.
