Appellationsgericht von Schaffhausen übersendet die Präcognitionsverhöre wegen des von Heinrich Honegger von Rüti, Kanton Zürich, dem Herrn Ritter von Marthalen gestohlenen Waarenkistchens.
Da nunmehr von dem Appellationsgericht des Kantons Schaffhausen mit seinem Schreiben vom 25ten pti in Betreff des hieher ausgelieferten Heinrich Honegger von Rüti, der dem Herrn Ritter von Marthalen ein ihm in Zürich übergebenes Kistlein entfremdet hat, auch die dießfalls daselbst aufgenommenen Präcognitionsverhöre und Depositionen samt einem auf fl. 10. 44Xr. sich belaufenden Kostensverzeichniß eingesendet werden, so wird dem Appellationsgericht von Schaffhausen seine dießfällige entsprechende Bemühung [laut Mißiven] beßtens verdankt, und der Betrag des Kostenverzeichnißes übersendet, die Präcognitionsverhöre und Depositionen aber in Betref des Honeggers, dem Herrn Bezirksstatthalter Escher zugestellt, um noch die Depositionen des Geschädigten, nämlich des Herrn Ritters von Marthalen mit gefälliger Befürderung aufzunehmen, und alsdann diese Depositionen nebst allen beyliegenden auf diesen Diebstal Bezug habenden Akten dem Obergericht zu weiterer Untersuchung und Verfügung zu überweisen. 
