Niederlaßungsbewilligung für Herrn Gustav Huguenin von Müllhausen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Winterthur verfaßten empfehlenden Berichts und  Antrags d. d. 8ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Herrn Gustav Huguenin von Müllhausen in Frankreich, welcher nebst einem genügenden Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des Stadtrathes Winterthur vorlegte, die Niederlaßung daselbst für 4. Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des Lbl. Stadtrathes und des Petenten, unter Beylage des Heimathscheins für erstern, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen. 
