Anzeige des Oberamtes Winterthur, daß Herr Alt-Rathsherr Heinrich Steiner von Winterthur verstorben.
Mit allgemeiner Theilnahme hat die hohe Regierung aus einem Berichte des Lbl. Oberamtes Winterthur vom 28. passati vernommen, daß Herr Alt-Rathsherr Heinrich Steiner, gewesener vieljähriger Präsident des Stadtrathes Winterthur, und annoch Mitglied des Großen Rathes, Tags vorher in seinem achtzigsten Jahre sel[ig] hingeschieden.
Diesem hochachtungswürdigen Greise, deßen religios sittlicher Wandel stets ein schönes Vorbild darbot, und der in warmer Vaterlandsliebe, Biedersinn, Humanität und gewißenhafter Pflichttreue sich manches unverwelkliche Verdienst  im Allgemeinen um unsern Freystaat und zunächst um seine Vaterstadt erworben, widmet der Kleine Rath ein ehrenvolles Andenken, deßen Empfindung sich in der heutigen Versammlung unzweydeutig aussprach, und deren Zeugniß somit auch zu Protokoll gelegt wird.
Hievon ist dem Lbl. Oberamt durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben, und die Staatskanzley beauftragt, von der somit erfolgten Vacanz einer in dem Großen Rathe erledigten, von dieser Höchsten Behörde wieder selbst zu besetzenden Stelle erforderliche Vormerkung zu machen.
