Erbe des in Amsterdamm verstorbenen Jakob Burkhart von Schlieren, und der Margaretha Elisabeth Sweepe.
Nach Anhörung der, unterm 20sten Hornung, eingegebenen Petition des Jakob Burkhart und Mitintereßierter von Schlieren, woraus sich ergiebt, daß nunmehro unterm 30sten Jenner, auch die Margaretha Elisabetha Sweepe, Wittwe des bereits am 28sten May 1804. zu Amsterdamm verstorbenen Jakob Burkhart von Schlieren, – mit Tod abgegangen, und mithin der Fall eingetretten sey, wo das bekannte Burkhartische Testament, zu Gunsten der in Schlieren befindlichen Burkhartischen Erben, geltend gemacht werden müße, – ist dem Jakob Burkhart und Mitintereßierten, zum Behuf dieser Erbs-Reclamationen und zu Accreditierung ihres, zum Behuf derselben erbettenen Sachwalters, des in Amsterdamm seßhaften Herren Antonius Schwarz von Altstetten, das in den heutigen Urkunden enthaltene Certificat zugefertiget worden.
