Der Liquidations-Commißion zu übermachende Ceßionsscheine für fremde Schuldtitul.
Da die Schweizerische Liquidations-Commißion, durch eine unterm 13ten hujus an den Kleinen Rath erlaßene, und von diesem unterm 23ten  an die hiesige Finanzcommißion gewiesene Zuschrift, die beschleunigte Absendung des noch nicht an sie eingesendeten Theils der auf dem Ausland stehenden hiesigen Effecten, mit den erforderlichen Ceßionsscheinen verlangt, – und, wegen fremder Staatspapiere ein Ceßions-Formular übersendet hat, auf welches hin die Finanzcommißion die 14. Carte bianche zur Ceßion und Quittung für 12 K. K. Wienerstadt-Banco-Obligationen, und für zwey Obligi auf dem König[lichen] Dänischen Emprunt zu Genua, würklich im Namen der Standesregierung hat ausfertigen laßen, – so sind [nach dem gutächtlichen Antrag der Finanzcommißion vom 26. Junii], einerseits diese 14. Carte bianche von dem dermahligen Präsidio des Kleinen Raths und dem ersten Staatsschreiber zu unterzeichnen und mit dem gewohnten Standessigill zu bekräftigen, und [nach dem ferneren Antrag der Finanzcommißion] durch die Staatscanzley Ceßionsinstrumente in gewohnter Form für sechs andere, theils auf der Reichsstadt Lindau, theils auf dem Herren Landrichter von Kraft in Stokach stehende Schuldeffecten auszufertigen, auf Art und Weise, wie sowohl die 14. Carte bianche sub Nº I bis XIV, als die sechs anderen Ceßionsinstrumente sub Nº XV. bis XX. in extenso in den heutigen Urkunden der Staatscanzley pag. 76 flg. eingetragen sind. Die ausgefertigten Carte bianche und Ceßionen sind sodann der Liquidations-Commißion unter dem in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben zu übermachen. Die Rimeße des noch nicht abgegangenen Theils der betreffenden  Titul selbst aber wird von der Finanzcommißion besorgt werden.
