Land- und Bürgerrecht für Christian Müller, Drechslermeister, von Luzein im Canton Graubündten.
Auf angehörten Bericht und Antrag der Commißion des Innern d. d. 21. Februar h. a. über das Land-  rechtsgesuch des Christian Müller, Drechslermeister von Luzein im Canton Graubündten, welcher aus Tübingen gebürtig, vor 13. Jahren in hiesigen Canton gekommen, und seit Ao. 1804. als Arbeiter in seiner Profeßion von Herren Escher, Wyß und Compagnie, Besitzer der Spinnmaschine in der Neumühle, angestellt, unterdeßen eine Bürgerin des Cantons Graubündten geehelicht, und das dortige Land- und Bürgerrecht aquiriert hat, und nun nachfolgende gesetzliche Prae Standa vorlegte; als:
1.) Einen Heymathschein aus dem Canton Graubündten.
2.) Vermögenstitel für 1920. Schweitzerfranken.
3.) Eine eventuelle Bürgerrechts-Zusicherung des Stillstandes und Gemeindraths Außersihl; und:
4.) Ein Zeugniß der Herren Escher, Wyß und Compagnie, für arbeitsammes und tadelloses Betragen;–
haben UHochgeachten HHerren und Obern demselben das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl genehmiget; dafür wird er als Schweizerbürger die ge-  setzlich bestimmte Recognition von 240. Franken in die Staatscaßa, so wie der Gemeinde Außersihl die stipulierte Einzugssumme bezahlen; alles in der Meynung, daß derselbe besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an in die Staatscaßa und an den betreffenden Gemeindrath zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatscanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen, Genüge leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanzcommißion, dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen des Gemeindraths Außersihl und zu Benachrichtigung des Petenten, und diesem selbst in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde, bey Vorweisung der besagten Quittungen in der Staatscanzley, unter Zurückgabe der ihm ertheilten eventuellen Bürgerrechts-  Zusicherung zugestellt. 
