Beschwerde des Gemeindraths Elgg, über die Errichtung einer Glashütte daselbst.
Auf die Zuschrift des Herrn Bezirksstatthalter Steiner vom 8ten dieß, und das von demselben eingesandte Beschwerd-Memorial des Gemeindraths zu Elgg, gegen die Erbauung einer Glashütte zunächst an dem dasigen Flecken und das dießfällige Unternehmen überhaupt, – wurde (theils einmüthig, theils mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Das Geschäft der Commißion des Inneren zur Untersuchung im Allgemeinen und mit specieller Rücksicht auf das Locale, und zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens zu überweisen.
2.) Das Beschwerdmemorial des Gemeindraths Elgg durch den Herrn Bezirksstatthalter Geßner dem Herrn Cantonsrath und Alt-Rechensubstitut Wyß, welcher nebst dem Bergwerker Ginzberg von Horgen, als Unternehmer der besagten Glasbrennerey angezeigt ist, zur Beantwortung und Eingabe seiner Desiderien mitzutheilen, da dann der Herr Statthalter Geßner daßelbe mit der Antwort des Herrn Cantonsrath und Alt-Rechensubstitut Wyß der Commißion des Inneren zustellen wird.
3.) Inzwischen werden Herr Bezirksstatthalter Geßner und Herr Bezirksstatthalter Steiner eingeladen, ersterer dem Herrn  Cantonsrath Wyß, lezterer dem Bergwerker Ginzberg anzuzeigen, daß mit fernerem Bauen und Betreiben der Glashütte sistiert werden soll, bis die Hohe Regierung, welche findet, daß auch solche Gewerbe, gleich der Errichtung von Ziegelhütten, der Obrigkeitlichen Bewilligung unterworfen seyen, auf Fundament der angeordneten Untersuchung entschieden haben wird, ob die Errichtung und Betreibung der ermeldten Glashütte gestattet sey.
