Ratification des Verkaufs einer zwey Mannwerk haltenden Pfarrpfrundwiese zu Embrach.
Die Finanz-Commißion berichtet unterm 23sten d. M. über einen, von Herren Pfarrer Nötzli in Embrach an sie gelangten Wunsch, daß eine der dasigen Pfrund zuständige, ungefähr zwey Mannwerk haltende, sehr abgelegene schlechte und uneinträgliche Wiese beßtmöglich veräußert, und dagegen für die Pfrund um ihres beßern Nuzens willen ein, an den Pfrundbaumgarten anstoßendes Stük Matte und Hanfland angekauft werden möchte; und fügt diesem Bericht die Anzeige bey, daß sie bey einem von ihr veranstalteten Kaufsversuch, die gedachte Pfrundwiese um fl. 552, zur Hälfte auf Martini 1806, und zur andern Hälfte  auf Martini 1807. zahlbar, an die beyden Müller zu Embrach, Martin Zangger und Heinrich Stäffen, auf Hochobrigkeitliche Ratification hin würklich verkauft habe.
In Genehmigung des dießfalls gemachten Antrags, – trägt der Kleine Rath kein Bedenken, den gedachten Verkauf zu ratificieren, und die Finanz-Commißion zugleich zu begwältigen, aus dem Erlös das gewünschte für die Pfrund gelegene und nuzbare Stük Land, und aus dem allfähligen Überschuß annoch ein anderes ertragliches Stük Land als æquivalent für die Pfarrpfrund Embrach anzukaufen.
