Die Regierung des L. Standes Waadt ersucht, daß dem Joh. Christian Morf von Oerlikon bewilligt werde, die Jeanne Jaquerod von Lausanne zu ehelichen.
Der Staatsrath des L. Standes Waadt zeigt mit Zuschrift d. d. 9ten hujus an, es seye Jeanne Jaquerod in Lausanne durch Johann Christian Morf von Oerlikon unter ehelichem Versprechen geschwängert und das geborne Kind, mit Vorbehalt des Sustentations-Recurses gegen den Vater, von dem Gerichte der Mutter zugesprochen worden. Nun wünsche zwar der Morf diese Person zu ehelichen, allein die Gemeinde Oerlikon wolle solches nicht zugeben, weil die Jaquerod nicht im Stande seye, den Vermögens-Requisiten Genüge zu leisten, und daher werde die hiesige Regierung ersucht, die Gemeinde Oerlikon zu vermögen, daß sie entweder die Heurath gestatte, oder aber  den Unterhalt des Kindes, welches ihr Gemeindsbürger als das seinige anerkenne, übernehme.
Nach Anhörung dieses Begehrens haben UHherren und Obern erkennt, das L. Oberamt Zürich zu beauftragen, die Gemeinde Oerlikon über die Verhältniße des Morf und darüber zu vernehmen, ob sie auf die Vermögens-Prästanden der Jaquerod verzichten und die Ehe zugeben wolle, oder ob und welche Gründe sie habe, auf ihrer Weigerung zu beharren; worüber die hohe Behörde den Amtsbericht wieder gewärtigt. 
