Ehegericht von Zürich, wegen einem Matrimonial-Judicatur-Anstand, mit dem evangelischen Ehegericht von St. Gallen, und der wünschbaren Schließung dießfälliger Verträge.
Das Schreiben des Lob[lichen] Ehegerichts vom 20sten dieß, worinn daßelbe dem Kleinen Rathe von einem, mit dem evangelischen Ehegericht des Lob[lichen] Cantons St. Gallen, in der Paternitäts-sache des Heinrich Boßhard von Goßau, und der Elisabeth Heer von Rheineck, gehabten Judicatur-Anstand Nachricht giebt, und den Wunsch beyfügt, daß die hießige Regierung mit den übrigen Lobl. Ständen, zu Ausweichung dießfälliger Collisionen, die angemeßen erachtenden Verträge schließen möchte, – wird der Organisations-Commißion zum Behuf ihres dießfalls, in Folge früherer Beschlüße, abzufaßenden Gutachtens, im Original überwiesen.
