Dem Jacob Staub, Käshändler im Luft, Gemeinde Wädenschweil, wird sein Weinschenkspatent auf 10. Jahre erneuert.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten nachträglichen Bericht und Antrag der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, dem hiefür geziemend bittlich eingelangten Jacob Staub, Käshändler im Luft, Gemeinde Wädenschweil, deßen Weinschenksbewilligung mit gegenwärtigem Jahre ausgelaufen ist, wieder ein Weinschenkspatent für 10. Jahre gegen die Recognition von 24. Frk[en]. zu ertheilen geruht, welches derselbe bey Verlust dieses Rechtes gegen Bezahlung der benannten Gebühr und der Taxe, in der Staatskanzley zu lösen hat.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Finanz-Commißion und dem L. Oberamte Wädenschweil zu Handen des Staub Kenntniß gegeben.
