Jahresbericht des Sanitäts-Collegii.
Mit einer Begleitsweisung vom 10ten hujus hinterbrachte die Lbl. Commißion des Innern der Hohen Regierung den ausführlichen Bericht des Lbl. Sanitäts-Collegii über seine Verrichtungen und den Zustand der seiner Aufsicht und Leitung unterworfenen Institutionen während dem Verlaufe des Jahres 1824., wovon das Wesentlichste hienächst zu Protokoll genommen wird:
In diesem Jahre wurden 12. Candidaten der Medicin und Chirurgie, 1. Apotheker, 14. Hebammen, und 11. Thierärzte examinirt und patentirt, auch einigen auswärtigen Studirenden der verschiedenen Fächer günstige Examens-Testimonia ertheilt. Zwey unbefugte Thierärzte wurde in ihren Verrichtungen beschränkt, und mehrere ärztliche Pfuscher zu gerichtlicher Ahndung und Strafe gebracht.
Der gute Bestand und Fortgang  des medicinisch-chirurgischen Institutes, der Unterrichtsanstalt für Hebammen und der Thierarzneyschule, werden sehr belobt. Die Zahl der in ersterer Anstalt Studirenden betrug 90., worunter 44. Kantonsangehörige (nähmlich 6. von Zürich, 3. von Winterthur, und 35. Landbürger) 34. Angehörige andrer Schweizer-Kantone, und 12. Ausländer.
Von der Pockenkrankheit zeigten sich, aus dem Vorarlbergischen durch Ansteckung eingebracht, an einigen Orten in unserm Kanton Spuren, die aber, Dank der ausgebreiteten Vaccination, nirgends um sich griffen. Das Sanitäts-Collegium traf für diese Fälle selbst alle nöthigen Policey-Maßnahmen, bestrebte sich aber, durch die bey dem Publikum vermehrte Besorgniß erscheinender Gefahr unterstützt, mit gutem Erfolge dem erprobten Schutzmittel eine allgemeinere Anwendung zu verschaffen. Es wurden daher auch in diesem Jahre 5434. Impfungen vorgenommen, und hingegen der Starrsinn und Eigenwillen eines Vaters von zehn Kindern, welcher sich derselben widersetzte, zu abschreckender Warnung öffentlich bekannt gemacht.
An alle Gemeinden des Kantons ward eine umständliche neue An-  leitung zu Rettung verunglückter scheintodter oder vergifteter Menschen ertheilt. Von den gerichtlichen Aerzten gelangten im Laufe des verfloßenen Jahres 91. ärztliche Befundscheine zur Kenntniß des Sanitäts-Collegii, welche größtentheils den bestehenden Vorschriften entsprechend abgefaßt waren, und demnach die allgemeinen Fortschritte im gerichtlichen Medicinalwesen beurkunden.
In diesem Jahre schienen wieder, wie schon seit einigen her, die Hausthiere besonders schädlichen Einflüßen ausgesetzt gewesen zu seyn, so daß ohne die getroffenen zweckmäßigen Vorkehrungen, die Verbreitung gefährlicher Krankheiten, und hin und wieder traurige Verheerungen unter dem Viehstande zu besorgen gewesen wären. In häufigen Fällen kam die sporadischen Lungenseuche zum Vorschein, und nur durch wirksame Policeymaßregeln konnte die Ueberhandnahme derselben zu einer ausgebreiteten Seuche verhindert werden. Diese Viehkrankheit scheint in unserm Lande einheimisch und ein beherzigungswerther Gegenstand sorgfältiger Aufmerksamkeit und Untersuchung für einsichtige Aerzte und Sachverständige geworden zu seyn. 
Es wurden an Viehbeschädigte in diesem Jahre Frk[en]. 1996. ausgetheilt.
Auch eine Krankheit unter den Füchsen äußerte sich, von welcher nicht ganz entschieden ist, ob dieselbe die wirkliche, dem Hunde-Geschlechte eigenthümliche Wuthkrankheit, oder nur ein derselben annähernder Zustand sey, und erforderte angemeßene Policeyverfügungen.
Gleichfalls erschienen wieder mehrere tolle und wuthverdächtige Hunde, wodurch sich das Sanitäts-Collegium veranlaßt sah, zu verordnen, daß alle diese Thiere während der zwey höchsten Sommermonathe am Stricke gehalten werden sollen.
Nach Erlaß der erneuerten Verordnung über den Verkehr mit Rindvieh, wurden von dieser Stelle alle nöthigen Einleitungen zur Execution getroffen, und 95. neue Patente für den Viehhandel ausgestellt, so daß nunmehr deren in unserm Kanton 144. existiren.
Das Resultat der Zählung des Viehstandes war folgendes:
Im Jahr
1823.
1824.
mehr.
minder.
Zuchtstiere
364.
348.
–
16.
Ochsen
10456.
10315.
–
141.
Kühe
31430.
31606.
176.
–
Kälber
7954.
7991.
37.
–
Pferde
2767.
3209.
422.
–
Schaafe
5211.
4438.
–
773.
Ziegen
2906.
2832.
–
74.
Schweine
13486.
12943.
–
543.
Hunde
2702.
2876.
174.
– 
Die angeordneten Berathungen über die zweckmäßigsten Mittel zu Äufnung und Verbeßerung sind bedeutend vorwärts geschritten, so daß darüber nächstens der Hohen Regierung angemeßene Berichte eingereicht werden können.
Die Caßa der Stempelgebühren von den Viehgesundheitsscheinen betrug am Ende des Jahres 1824. Frk[en]. 44613. 5. Bz[en]. 7. Rpp[en].
Der Sanitäts-Steuerfond bestand aus Frk[en]. 8303. 7. Btz[en]. 2. Rpp[en]., und wurde daraus an Steuern für Viehverlust die obbemeldte Summe von 1996. Frk[en]. ertheilt.
In der Sanitäts-Policey-Caßa verblieben zu Ende des Jahres 543. Frk[en]. 2. Btz[en]. 
Aus diesem, mit den allgemeinen Wahrnehmungen übereinstimmenden Berichte, überzeugte sich die hohe Regierung, daß das Lbl. Sanitäts-Collegium immerfort den ihm anvertrauten wichtigen Geschäftskreis mit ebensoviel Sorgfalt als Thätigkeit und Einsicht besorge, und sich dadurch den verdientesten Dank des Gemeinwesens erwerbe, welcher hiermit von der hohen Regierung gegen diese Behörde kräftigst ausge-  sprochen und derselben damit zugleich die fernere getreue Besorgung des Sanitätswesens beßtens anempfohlen wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Sanitäts-Collegio zugestellt.
