Das Pfarramt im Hirzel bittet um verlängerete Aufenthaltsbewilligung für den Benedikt Heffti in der Spannweid.
Die ehrerbietige Zuschrift des Herrn Pfarrer und Decan Schweizer im Hirzel vom 7ten dieß, worinn derselbe, auch als Seelsorger, das bereits von Seite der L. Wundgschau-Commißion eingekommene Ansuchen um eine Aufenthaltsverlängerung für den in dem Krankenhaus an der Spannweid befindlichen, unglüklichen Benedict Heffti von Schwanden, Canton Glarus, unehelicher Knabe der Ester Baumann aus dem Hirzel, wegen der Armuth dieser Person und der höchst bedauerlichen Lage des Patienten, wiederholt, – bedarf, da schon unterm 5ten dieß ein  entsprechender Rathsbeschluß gefaßt worden ist, – keiner weiteren Verfügung, als der Überweisung an die Commißion des Inneren zum Behuf der Erfüllung des Auftrags, welcher derselben in Ansehung des für diesen elenden Menschen beyzubringenden Heymathscheins durch den angeführten Rathsbeschluß gegeben worden ist.
