Ansuchen des Stillstands zum Fraumünster, daß die Weiberstühle in dortiger Kirche breiter gemacht und mit Rücklehnen versehen werden möchten.
Das vom 17ten d. M. datirte Schreiben des Kirchenstillstands zum Fraumünster, womit derselbe den schon früher bey der Finanz-Commißion zu Sprache gebrachten Wunsch nun unmittelbar bey der Regierung wiederholt, daß bey Anlaß der durchaus nöthig gewordenen neuen Bestuhlung für das weibliche Geschlecht in der Fraumünsterkirche, deren Unterhalt dem Staat obliegt, die schmalen und unbequemen Stühle breiter gemacht, und zugleich mit einfachen Rücklehnen versehen werden möchten; zugleich aber auch die Ansichten der Vorsteher der übrigen Pfarrkirchen der Stadt über eine solche Abänderung in der  bisherigen Einrichtung mittheilt, wird der Finanz-Commißion zugestellt, um dem Kleinen Rathe über dieses Begehren ihren Bericht und gutächtliches Befinden zu hinterbringen.
