Den Brandbeschädigten zu Lauppen, Gemeinde Wald, wird die Sammlung einer Liebessteuer bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines empfehlenden Berichts und Antrags des Lbl. Oberamtes Grüningen d. d. 26. hujus bewilligt, daß für die höchst dürftigen, durch das unlängst zu Lauppen, Pfarre Wald Statt gehabte Brandunglück, ihres sehr niedrig aßecurirt gewesen Obdaches und aller auf 1349. fl. geschätzten Fahrhabe beraubten, aus 42. Personen bestehenden fünf Haushaltungen,  mit Ausnahme derjenigen des vermöglichen und also darauf verzichtenden Caspar Reimann, eine Liebessteuer eingesammelt werde, wozu nach dem Oberamtlichen Vorschlage, die Gemeinden Grüningen, Hinweil, Dürnten, Fischenthal und Rüti angewiesen werden.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Kenntniß gegeben. 
