Antwort des Sanitäts-Collegii, wegen der von dem Eidsgenößischen Herren Oberst-Kriegscommißair Heer verlangten drey Pferdärzte.
Das Recepiße des Sanitätscollegiums vom 15ten dieß, enthaltend die Anzeige, daß dasselbe, auf die Aufforderung vom 14ten dieß, die gelernten und patentierten Pferdärzte, die Herren Caspar und Heinrich Freudweiler, und den Herren Obervieharzt Matthias Halter, beauftragt habe, auf heute, Sammstags den 18ten d. M. Morgens um 10. Uhr, sich bey Herren Oberst-Kriegscommißair Heer einzufinden, welchem das Sanitäts-Collegium hievon ebenfalls Kenntniß gegeben habe, – ist ad acta zu legen.
