Einstweilige Abweisung des St. Gallischen Heymathscheinsgesuch für das uneheliche Kind der Elisabetha Rüesch von St. Margrethen.
Dem L. Stand St. Gallen ist auf sein Schreiben vom 14ten Aprill, worinn nunmehro für das am 13ten Merz d. J. in Schaffhausen gebohrne, und selbigen Tags in Paradies: Catharina getaufte uneheliche Kind der angeblich von dem Küfermeister und Altpfleger Gottfried Klauser allhier geschwängereten Elisabetha Rüesch von St. Margrethen, ein hießiger Taufschein verlangt wird, – (laut Mißiven) zu antworten, daß das hießige Ehegericht unterm 25sten Februarii beschloßen habe, den dießfälligen Genißbericht zu gewärtigen, und dann in dieser Sache zum Abspruch zu verfügen; daß aber lezteres nun noch nicht geschehen sey, mithin dem betreffenden unehelichen Kind zur Zeit auch kein Heymathschein könne ertheilt werden; daß man inzwischen das L. Ehegericht eingeladen habe, nun dieses Geschäft in Bälde zu beendigen, und daß und wie solches geschehen, dem Kleinen Rath anzuzeigen. Zu lezterem Ende hin wird gegenwärtiger Beschluß dem Ehegericht mitgetheilt. 
