Arrestation des Deserteur Heinrich Hitz von Hausen.
Auf den von der Werbungs-Commißion unterm 13ten d. M. hinterbrachten Bericht, daß ein gewißer Heinrich Hitz von Hausen, welcher Ao 1810. von dem hießigen Obergericht zu dreyjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt, aber mit Bewilli-  gung der Regierung in Französische Militairdienste unter das dritte Schweizerregiment untergebracht worden, – nun als Deserteur arretiert seye und sich in hießigem Verhaft befinde, – wurde beschloßen:
Es solle der Ausreißer Hitz einstweilen in hießigem Zuchthaus verbleiben, und daselbst zu angemeßener Arbeit angehalten werden. Nöthigen Falls wird die Werbungs-Commißion sich darüber mit dem Werbcommando verständigen.
