<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Gutachten der Vorsteher der Zürcherischen Kaufmannschaft über ein Vorstellungsschreiben an den Herren Landammann wegen des fränkischen Zollbeschlußes vom 6. Brumaire an XII.
Nach Verlesung des, in Folge Raths-Erkanntnuß vom 14ten. pti von den Vorstehern der Zürcherischen Kaufmannschaft unterm  25ten. hinterbrachten sorgfältigen und umständlichen Berichts und Gutachtens, worin eine intereßante Beleuchtung der Natur und der Folgen und Wirkungen des für die Schweizerischen Fabriken so drükenden Zollbeschlußes der Französischen Regierung vom 6ten. Brumaire des Jahrs XII. enthalten, und das Project eines, auf die dermaligen diplomatischen Verhältniße der Schweiz mit Frankreich, gegründeten Vorstellungsschreibens an den Herrn Landammann der Schweiz beygefügt ist, um vermittelst der kräftigen Verwendung deßelben bey der Fränkischen Regierung, diejenigen Modificationen des erwähnten Beschlußes vom 6ten. Brumaire in Beziehung auf die Schweiz, durch die, von der Fränkischen Regierung zu bewilligenden Supplementarartikel des Allianztractats auszuwirken, welche dem wahren Intereße der beiden Nationen und ihren übrigen freundschaftlichen Verhältnißen gleich angemeßen sind, – hat der Kleine Rath diesem Bericht und Gutachten danknehmig beygestimmt, und beschloßen das, als zweckmäßig genehmigte Vorstellungsschreiben an den Herrn Landammann von Affry mit der nächsten Post abgehen zu laßen.
