Dem K. K. Herrn Botschafter zur Verification zugesendeter Todtenschein des hingerichteten Soldaten Jacob Billeter von Stäfa.
Auf angehörte Weisung der Commißion des Inneren vom 20ten Novembris, woraus sich ergiebt: „Ein gewißer Leinenweber Jacob Billeter von Stäfa habe sich vor  sechs bis acht Jahren nach Sachsen begeben, allda einige Zeit lang bey seinen Verwandten gelebt, nachwärts aber dieselben verlaßen und den Seinigen keine weitere Nachricht von seinem Aufenthalt gegeben, bis dieselben im Lauf dieses Jahrs zufälligerweise vernohmen, daß derselbe zu Bregenz in K. K. Diensten gestanden und wegen Desertion justificiert worden; der Schwager des Billeter, Heinrich Bodmer von Eßlingen, deßen mit einer verstorbenen Schwester des Billeter ehelich erzeugtes Kind der einzige Präsomptiv-erbe des Billeter sey, habe hierauf einen Expreßen nach Bregenz geschikt, der bey seiner Rükkonft würklich bestätiget und durch einen mitgebrachten Todtenschein beurkundet habe, daß der Billeter unter dem Namen Jacob Mettler im K. K. Churprinz-Würtembergischen Infanterie-Regiment als Gemeiner gedient habe, und am 20ten Julii 1803 als Deserteur hingerichtet worden; hierauf habe der Heinrich Bodmer von Eßlingen, namens seines Kindes, die Extradition der in ungefähr 600 fl. bestehenden Mitteln des Billeter beim Gemeindrath von Stäfa verlangt, der aber diese Extradition wegen geseztem Mißtrauen in die Aechtheit des vorerwähnten Todtenscheins, einstweilen abgelehnt habe, da nahen die Sache an das Waysenamt der betreffenden Bezirksabtheilung und von da an die Commißion des Inneren selbst gebracht worden“ – wurde, nach dem gethanen Ansuchen der Commißion des Inneren beschloßen, den mehrgedachten Todtenschein  in Originali an des K. K. Herrn Botschafters Excellenz einzusenden und Wohldemselben [lt. Mißiven] zu ersuchen, die Authenticität dieses Actenstüks zu verificieren, und daßelbe nach Richtig-befinden, legalisiert an die hießige Regierung zurükzusenden.
