Niederlaßungsbewilligung für den Sprachlehrer Ludwig Brellever aus Preußen.
Es hat der Kleine Rath, auf den Bericht des Oberamtes Zürich vom 8. d. M., dem dafür eingekommenen Herrn Ludwig Brellever, gebürtig aus Labaschin in West-Preußen, welcher nebst einem von der K. Preußischen Regierung zu Düßeldorf unterm 14. July 1828. auf ein Jahr ausgestellten Reisepaß und einem genügenden Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage des hiesigen Stadtrathes vorgelegt hat, die Niederlaßung in der Stadt Zürich auf die nachgesuchte Zeitfrist von sechs Monathen, von heute gerechnet, in der Meynung bewilligt, daß Bittsteller, falls er seinen Aufenthalt in hier über diese Frist hinaus zu verlängern gedächte, noch vor Abfluß derselben einen von der Königl. Preußischen Gesandtschaft in Bern auszustellenden neuen Reisepaß beyzubringen hätte.
Hiervon wird dem Oberamt Zürich zu Handen des Stadtrathes und des Bittstellers, unter Beylegung der von Herrn Breveller beygebrachten Ausweisschriften für Erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern  Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt auf dem Ansäßenregister die gehörige Vermerkung hievon zu machen.
