Herr Kantonsrath Waidmann zu Niederweningen wird seiner Stelle als Waisenrichter entlaßen und an deßen Stelle ernennt, Herr Kirchenpfleger Fröhlich zu Wasen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Regensberg mit Bericht d. d. 7ten hujus einbegleiteten schriftlichen Entlaßungsbegehrens des Herrn Kantonsrath Rudolf Waidmann zu Nie-  derweningen von seiner Stelle als Oberwaisenrichter, da solche auf angegriffene Gesundheitsumstände gestützt ist, keinen Anstand genommen, demselben, unter Bezeugung des beßten Obrigkeitlichen Dankes für seine bisher in dieser Stelle geleisteten treuen und sorgfältigen Dienste, seine Dimißion zu ertheilen, und daraufhin zu einem neuen Mitgliede des Oberwaisenamtes im Bezirke Regensperg ernennt, den bisherigen Suppleanten deßelben, Herrn Kirchenpfleger Rudolf Frölich [sic!] von Wasen, Pfarre Niederweningen.
Von dieser Entlaßung und Wahl wird dem L. Oberamte Regensperg zu Handen des Herrn Waidmann und Fröhlich Kenntniß gegeben, und gewärtigt nun die hohe Behörde einen amtlichen Vorschlag zu Wiederbesetzung der Suppleantenstelle.
