Viehseuche im Wälschen Theil des Cantons Freyburg.
Die durch Legationscorrespondenz eingelangte, unterm 20ten Augstmonat von der Polizey- und Kriegs-Kammer des L. Standes Freyburg bekannt gemachte Anleitung über die Art und Weise, die von der dortigen Regierung verordneten Vorsichtsmaaß-  nahmen gegen die Viehseuche anzuwenden, – wird dem Sanitätscollegio mit der Anzeige mitgetheilt, daß, nach den neuesten Legationsberichten, die Seuche seit einigen Tagen wesentlich abgenohmen habe und Hoffnung zu baldigem gänzlichem Aufhören derselben vorhanden sey.
