Dem L. Stand Schwyz ertheilte Auskonft über die hiesigen Gesinnungen wegen des gemeineydsgenößischen Münzfußes.
Ebenso bedarf auch das unterm 25ten Octobris von Seite des L. Standes Schwyz durch Expreßen eingelangte Schreiben, worinn sich derselbe Auskonft ausbittet: „ob der hießige Stand den von der Schweizerischen Tagsazung neu vorgeschlagene Münzfuß zu genehmigen und was er in diesem oder im entgegengesezten Fall für einen Geldkurs einzurichten gedenke?“ – keiner weiteren Disposition, zumahlen gedachtes Schreiben aus Hohem Befehl des Präsidii von der Canzley sogleich [laut Mißiven vom 26ten Octobris] durch rükgehenden Expreßen einerseits mittelst Communication des unterm 10ten hujus von dem hiesigen Großen Rath vorläuffig über das Hauptfundament jenes Münzsystems gefaßten Beschlußes, und anderseits mittelst des Anerbietens erwideret worden ist, daß die hießige Finanzcommißion, in deren Hand die Vorberathung über den weiteren Innhalt und die Anwendung des betreffenden Tagsazungsbeschlußes liege, verlangenden Falls gerne mit der ihr zu benennenden Finanzbehörde des L. Standes Schwytz in Mittheilung der dießfalls gegenseitig obwaltenden Ansichten und Begriffe eintretten werde.
