Einwendungen des Johannes Moos von Illnau, und Heinrich Morf von Rykon, gegen die ihnen St. Gallen auferlegten Prozeß- und Verhaftskosten.
Der Amtsbericht des Herrn Unterstatthalters Wehrli in Kloten vom 22sten hujus, und deßen Beylagen, enthaltend verschiedene Einwendungen und Entschuldigungen des Johannes Moos von Illnau und Heinrich Morf von Rykon, in Bezug auf ihre nach St. Gallen zu bezahlenden Verhafts- und Gerichtskosten, – ist (ohne in die Sache einzutretten) lediglich unter dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Begleitschreiben der Regierung des L. Standes St. Gallen (mit welcher laut Protocoll vom 22sten Julii und 7ten und 24sten Augusti schon früher über dieses Geschäft correspondiert wurde) copialiter übermacht worden, und nun ihre weitere Äußerung zu gewärtigen.
