Fortgesezte Constitutionsberathung.
Die Berathung über das zweyte Constitutionsgutachten wurde fortgesezt, und mithin die §.§. 10.–17. inclusive, und die vier ersten Lemmata des 18ten §. einmüthig nach dem Innhalt des Gutachtens angenohmen. Dieselben betreffen die Wahlen und die periodische Erneuerung der obersten Behörden; die Weglaßung der Bestimmung wegen Besoldung der Großen Räthe und die Wählbarkeits-Requisite. 
Die zweyte Umfrage und der Entscheid über das 5te Lemma des §. 18. (nämmlich über die Vermögensbescheinigungen als Requi-  sit der Wählbarkeit in den Großen Rath) wurde bey verfloßener Zeit auf morgen eingestellt.
