Antwort des Obergerichts, auf die Mittheilung der beyden Gesetzesvorschläge, betreffend die neue Organisation des Gerichtswesens, der Untervollziehungsbeamtungen, und der Gemeinds- und Waysenamtlichen Behörden.
Das danknehmige Antwortschreiben des L. Obergerichts vom 2ten dieß, auf die demselben sub 30sten passati gegebene Communication der beyden Gesetzesvorschläge, betreffend die neue Organisation des Gerichtswesens, der Untervollziehungsbeamtungen, und der Gemeinds- und Waysenamtlichen Behörden, – ist ad acta zu legen.
