Mittheilung und Bezahlung der 3. gedruckten Exemplare des dießjährigen Tagsatzungsabschieds.
Die Lbl. Eydsgenößische Kanzley übersendet der hohen Regierung des hiesigen Standes mit dem Kreisschreiben vom 19ten dieß 3. gedruckte Exemplare des dießjährigen Tagsatzungsschiedes, nähmlich das eingebundene Hauptexemplar und 2. Exemplare in Albo, mit der Bemerkung, daß die Kosten eines vollständigen Exemplars von Text, Beylagen und Register, dießmal auf 29. Frk[en]. 5. Btz[en]., und jene des Einbandes auf 2. Frk[en]., mithin die Kosten aller 3. Exemplare auf 90. Frk[en]. 5. Bz[en]. sich belaufen; welchen Betrag die hiesige Kanzley der Lbl. Eydsgenößischen zu vergüten beauftragt wird. (S. die heutigen Mißiven.) Auch hat dieselbe mit diesen drey Exemplaren auf gleiche Weise, wie es voriges Jahr nach einem besondern Beschluß des Kleinen Rathes geschehen ist, zu verfahren.
