Ansuchen des Churfüstl. Badischen Zinshofraths-Collegii wegen des an dem Herrn Pfarrer Eberhard zu Wyla nachzutragenden Zehentquarts.
Das Schreiben des Churfürstlich Badischen Zins-Hofraths-Collegii zu Mörspurg sine dato, enthaltend die Bitte, daß der Herr Pfarrer Eberhard zu Wyla im Turbenthal angehalten werden möchte, die, ungeachtet der ihm wiederholt gegebenen Erinnerungen und Termins-Ertheilungen, seit 1801. rükständigen, dem ehemaligen Domkapitel zu Konstanz, nun aber Churbaden, von dem Zehenten zu Wyla zugehörigen Zehent-Quarten ohne weitere unanständige Verzögerung, unmangelbar an die betreffenden Behörde abzuführen, wird dem Herrn Pfarrer Eberhard abschriftlich mitgetheilt, und deßelben Bericht über die Beschaffenheit jener Schuld, und die Gründe ihres Rükstands gewärtigt.
