Conrad Heer von Aaronsburg in Nordamerika, bittet um Nachricht von seinen Verwandten und um Auskunft über ein verhoftes Erbe.
Da ein gewißer Conrad Heer von Aaronsburg in Pensilvanien in Nordamerika sub 11ten Februar h. a. an die hiesige Regierung schreibt, und unter Anzeige, daß er aus dem Kanton Zürich abstamme, um Nachricht von seinen Verwandten und um Auskunft über ein Verhoftes Erbe bittet, so wird dieses Schreiben der L. Kantons-Policey-Commißion zu dießfälliger Erkundigung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
