Bericht und Gutachten der Werbungscommißion, was ferner zu Belebung der Werbung für den capitulationsmäßigen Kayserlich-Französischen Dienst zu thun sey.
Die Werbungs-Commißion, welche durch die Rathserkanntnuß vom 14ten dieß beauftragt wurde, einerseits in Berathung zu nehmen, durch was für Mittel die Werbung für den capitulationsmäßigen Kayserlich-Französischen Kriegsdienst aufs Neue belebt werden könnte, und anderseits von ihr aus auf die, in der Werbung rükstehenden Gemeinden des Cantons zu wirken, – hinterbingt nun ihren, mit einem bestimmten Antrag verbundenen, sehr ausführlichen und bündigen Bericht. Derselbe beleuchtet den Gegenstand von allen denjenigen Seiten, deren Kenntniß zu richtiger Beurtheilung deßen, was gethan werden kann und soll, erforderlich ist. Er umfaßt folgende Theile:
1. Was der Werbungscommißion zur Kenntniß gekommen, daß in andern Cantonen directe oder indirecte zu Gunsten der Werbung geschehe.
2. Was von Anfang der Werbung bis auf den 1sten Merz in Folge dieser Beschlüße von den respectiven Cantonen geleistet worden.
3. In was für einem Verhältnis die abgelieferte Mannschaft gegen die jedem Canton zugetheilte Anzahl  von Compagnien in diesem Zeitpunkt gestanden.
4. Wie das Verhältniß des durch hießigen Stand gelieferten Recruten-Contingents, gegen demjenigen anderer Cantonen beschaffen sey.
5. Auf welche Art das Werbungsgeschäft in hier betrieben werde.
6. Was jedes der drey neu aufgerichteten Regimenter an Recruten ab hießigem Werbplatz erhalten habe, wie viel noch an die genannten Compagnien zu lieferen wäre.
7. Was muthmaßlich zu erwarten stünde, wenn die Recrutierung auf den bisherigen Fuß betrieben würde.
Der Kleine Rath hat nun, in Betrachtung der gegenwärtigen Lage des Werbungsgeschäfts und nach den, in Folge der eingangs erwähnten Rathserkanntnuß, von der Werbungs-Commißion durch ein, an die Herren Statthalter erlaßenes Circulare allerneust getroffenen Verfügungen, welche vermögend seyn sollten, die Gemeinden über die Lage der Sachen und ihr eigenes Intereße hinlänglich aufzuklären, und deßwegen zu möglichster Beförderung, des gedachten Dienstes anzutreiben beschloßen:
1. Der Werbungscommißion wird für ihren sorgfältigen Bericht und Antrag und die dem obwaltenden Gegenstand gewiedmete unausgesezte Thätigkeit und kluge Fürsorge, der bestverdiente hochobrigkeitliche Dank erstattet. 
2. Dieselbe wird hiermit begwältiget und beauftragt:
a. Der Regierung seiner Zeit ein klaßificiertes Gutachten zu hinterbringen, auf welche Art diejenigen Officiere, welche ohne Besoldung und einstweilen unbrevetiert, sich mit der Werbung bemühen, und dieselbe mit Erfolg betreiben, zu gratificieren sein möchten.
b. Diejenigen Recruten, welche ihr allfählig directe von Seite einer Gemeindsbehörde zugeführt würden, und von welchen nicht die Einverleibung in ein bestimmtes Regiment gewünscht wird, nach dem Verhältniß der schon aufgestellten Compagnien, und der bis dahin für dieselben angeworbenen Mannschaft, unter die drey neuen Regimenter zu vertheilen.
c. Dem Kleinen Rathe gelegentlich ihr Befinden zu hinterbringen, wie diejenigen Recruten anzusehen seyen, welche durch eine Gemeinde angeworben worden, und aus einer anderen gebürtig sind? –
