Wiederholtes Landrechtsbegehren des Buchdruckers Joh. Jacob Gratz von Offenbach.
Das wiederholte Landrechtsgesuch des Buchdruckers Joh. Jacob Gratz von Offenbach vom 13ten dieß, worinn derselbe auf den unterm 21sten Julii seinethalben gefaßten Beschluß, dasselbe nun auf die von der Gemeinde Uetikon am See eventuell erhaltene Bürgerrechtszusicherung gründet,  und zugleich um Ratification seines im vorigen Jahr in hießiger Stadt gethanen Kaufs eines Hauses bittet, – wird mit den Beylagen der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
