Spruch über die appellierte Streitigkeit wegen Anlaagen-Vergutung an Herren Präsident Steffan in Wädenschweil.
Über die von der Commißion der Administrativen Streitigkeiten unterm 20sten Augstmonats (in Folge erhaltener Weisung von Seite des Kleinen Raths vom 8ten Martii d. J.) erstinstanzlich beurtheilte, und nunmehro appellatorio modo vor diese Hohe Behörde erwachsene Streitigkeit entzwischen der Majorität des gedoppelten Gemeindraths von Wädenschweil als Appellanten, und dem dortigen Herren Gemeindraths-Präsident Steffan als Appellaten, betreffend die Rechtsfrage: „Ob der in der Wädenschweiler Gemeinds-Rechnung vom May 1804. bis Martini 1808. zum Vorschein kommende Posten von fl. 482., welche als Zurükerstattung allzu hoher Veranlaagung theils würklich an den Herren Präsidenten Steffan ausbezahlt worden, theils ihme noch als Restanz gutgeschrieben ist, – würklich als gültig anerkannt werden und in Rechnung verbleiben solle, oder aber nicht?“ –, haben MHochgeachten HHerren und Oberen (nachdem die dießfälligen Ac-  ten seit dem 25sten Septembris zu Hochdero Einsicht auf dem Bureau gelegen waren) mit Mehrheit der Stimmen erkennt, daß dießfalls von der L. Commißion der Administrativen Streitigkeiten wohl gesprochen, und hingegen von der Majorität des gedoppelten Gemeindraths von Wädenschweil, übel anhero appelliert worden, mithin die Restitution der fl. 482. gänzlich gutgeheißen, und in Rechnung belaßen werden, auch es in Ansehung der Kosten bey der erstinstanzlichen Bestimmung sein ledigliches Verbleiben haben solle.
Gegenwärtiger leztinstanzlicher Spruch wird in gedoppelter Ausfertigung den beyden streitenden Partheyen, durch das Mittel des Herren Unterstatthalters Hotz in Oberrieden zugefertiget.
