Zweyte Weisung des Ehegerichts, wegen der zu Basel von einem Unbekannten geschwängerten, nach Marthalen gewiesenen Catharina Wipf.
In seiner Zuschrift vom 2ten dieß, zeigt das L. Ehegericht dem Kleinen Rathe an: Es sey ihm vom Pfarramt Marthalen sub 24sten passati berichtet worden, daß daßelbe zwar, nach der ihm von dem L. Ehegericht gegebenen Anleitung, sich an das Ehegericht des Cantons Basel gewendet, und gegen die bürgerliche Anerkennung der zu Basel von einem Unbekannten geschwächten Catharina Wipf, Namens der Gemeinde Marthalen protestiert habe, daß aber vor einigen Tagen diese lüderliche Weibsperson, sammt ihrem Kind auf Marthalen gekommen und um der dortigen Gemeinde  zur Last gefallen, und erst nachher die Antwort vom Ehegericht zu Basel eingekommen, laut welcher die Wipfin, sammt ihrem Kinde, zu folge dortigen Regierungsbeschlußes, von Basel weg, in ihre Heymath gekannt und gewiesen worden sey.
Diese Anzeige ist dem Lobl[ichen] Ehegericht zu verdanken, und demselben die von dem Kleinen Rathe unterm 4ten dieß, in Ansehung der Catahrina Wipf getroffene Verfügung, vermittelst Protocolls-Extracts, mitzutheilen, der dem Herren Unterstatthalter Sigg abgeforderte Bericht aber zu gewärtigen.
