Bericht der Finanzcommißion, betreffend die Steuerforderung des Großherzoglich-Baadenschen Gefällverwalters Corneli an hießige Besitzer von Gefällen im schwarzenbergischen Klettgau.
Auf den von der Finanzcommißion (in Folge Auftrags vom 12ten October a. p.) unterm 7ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Bericht, betreffend die von dem Großherzoglich-Baadenschen Grundzinsverwalter, Herren Corneli, an hießige Stellen und Particularen von den Gefällen, welche dieselben im Schwarzenbergischen Klettgau besizen, geforderten Steuerbeyträge, und die hierseits anzutragende Austauschung dieser Grundgefälle gegen ähnliche, welche Baadischer Seits in hießigem Canton bezogen werden, – wird ein Schreiben nachfolgenden Innhalts an den Großherzoglich-Baadenschen außerordentlichen Gesandten, HHerren Geheime Rathh von Ittner, erlaßen:
„In einer an die hießige Regierung gerichteten Zuschrift des Herren Friedrich Corneli, Großherzoglich-Baadenschen Gefällverwalters in Thiengen, d. d. 1sten  October 1809, seyen 11. genannte öffentliche Stellen und Privaten in hießigem Canton aufgeforderet worden, von ihren Grundgefällen aus dem Schwarzenbergischen, gemäß den neuen Großherzoglich-Baaadischen Steuer-Edicten, ihre bereits bis auf den 22sten October verfallenen Steuerbeyträge zu leisten.
Diese Grundgefällbesitzer seyen folgendermaßen benannt worden:
1.) Die Pfarrey zu Wyl.
2.) Der Kirchenfond zu Weyach.
3.) Der Kirchenfond zu Wyl.
4.) Der Capellenfonds zu Wasterkingen.
5.) Die Helferey zu Eglisau.
6.) Baumeister Laufers Erben zu Eglisau.
7.) Die Schulpfründe zu Eglisau.
8.) Der Spitthal in Zürich.
9.) Junker Meyer von Knonau in Zürich (des Kleinen Raths).
10.) Die Landschreiber-Lauferischen Erben in Eglisau.
11.) Junker Salomon Wyß in Zürich (des Großen Rathes).
Nachdem die hießige Regierung von diesen Steuerforderungen des gedachten Großherzoglichen Gefällverwalters, Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, Kenntniß gegeben, um durch Hochdeßelben Dazwischenkonft eine Suspension  dieser und weiterer Forderungen bis nach Festsetzung allgemeiner und bestimmter Grundsätze über die gegenseitigen Steuerverhältniße auszuwirken, habe selbige die Zwischenzeit benuzt, um über den Bestand der den obbenannten Besitzeren zuständigen, befraglichen Grundgefälle, einen vollständigen Bericht einzuziehen. Aus demselben ergebe sich zuvörderst, daß:
Junker Cantonsrath Salomon Wyß, und Herr Cantonsrath Heß im Beckenhof von Zürich, – Lezterer als dermahliger Besitzer der von seinem se[ligen] Herren Vater erkauften Landschreiber- und Baumeister-Lauferischen Grundzinsgefälle – ganz bestimmt gegen alle Besteuerung protestieren, weil ihre Gefälle von Güteren, die in hießigem Canton ligen, bezahlt werden, weßwegen dieselben die ungestörte Fortsetzung ihres bisherigen Besitzes erwarten.
Betreffend die übrigen hießigen Besitzer dortseitiger Grundgefälle, ergebe sich aus dem erstatteten Berichte folgendes Resultat:
Es besitzen nämmlich an Grundzinsen.
1. Die Pfarrpfründe Wyl
(laut Specification Litt. a.)  
4. Mütt Kernen, 2. Viertel Roggen.
(NB. Je zu drey Jahren auf Martini; also auf ein Jahr berechnet: 2. Vierling 2 2/3. Mäßli Roggen.)
2. Herbsthühner und 30. Eyer.
2. Das Kirchengut Wyl.
(laut Specification Litt. b.)
1. Mütt, 2. Viertel 1 1/3. Mäßli Kernen.
3. Das Kirchengut Weyach.
1. Mütt Kernen, von Stetten.
4. Das Capellengut Wasterkingen.
(Laut Specification Litt. c.)
1. Mäßli Kernen.
5. Die Schule Eglisau.
(mit Innbegriff deßen, was ehemahls die Helferey besaß)
[Laut Specification Litt. d.]
7. Mütt Kernen.
1. Mütt Roggen.
8. Mütt Hafer.
4. Faßnachthühner.
1. Herbsthun.
80. Eyer, und:
1. fl. 44. Kr. Geld.
6. Der Spitthal in Zürich.
(laut Specification Litt. e.)
3. Mütt, 3. Vierling, 1 7/8. Mäßli Roggen.
2. Mütt, 3. Vierling 1 ¼. Mäßli Hafer-
1. Herbsthun, welches mit 15. Kr. bezahlt werde.
25. Eyer, welche mit 6. Hlr. pr. Stük bezahlt werden.
14. Kr. 4 ¾. Hlr. Wiesengeld.
An Zehenten.
7. Die Familie Meyer von Knonau  (laut Specification Litt: f.)
23. Mütt, 1. Viertel, 1. Vierling Kernen; Stückgeld à 6. Kr: fl. 2. 7. Kr. 7. Hlr.
NB. Dieser Zehentertrag sey nach einem beynahe 200. jährigen Durchschnitt berechnet.
Und endlich an Grundzinsen, welche man hierseits ebenfalls in die Cathegorie des nachfolgenden Antrages aufzunehmen wünsche:
8. Das hießige Kornamt,
als Verwaltung der Gefälle des Schloßes Eglisau.
(laut Specification Litt. g.)
5. Mütt, 1. Viertel Kernen.
7. Mütt Hafer.
10. Mütt, 2. Viertel Roggen.
1. Viertel Erbsen.
5. Faßnachthüner.
6. Herbsthüner.
70. Eyer.
1. Pfund 5. ß Grundzinsgeld Schaffhauser-Währung.
13. ß Grundzinsgeld, Züricher-Währung.
Alles Schaffhauser-Mäß.
Ungeachtet nun die Sache nicht von sehr großem Belang sey, verursache dennoch der gegenseitige Bezug solcher Gefälle beträchtliche Kosten, und viele unangenehme Verflechtungen. – Es wäre deßwegen, nach der Überzeugung der hießigen Regierung, für beydseitige Gefällbesitzer sehr vortheilhaft und erwünscht, wenn, nach bereits vorhandenem Beyspiel, diejenigen Gefälle, wel-  che hießige Cantonsangehörige ab Güteren, die im Schwarzenbergischen Klettgau ligen und dortiges Besitzthum seyen, oder hießigen Cantonseinwohneren angehören, zu beziehen haben, gegen ähnliche Gefälle, welche die Großherzoglich-Baadensche Regierung von den Klösteren Beerau, St. Blasien etc. herrührend, in dem hießigen Canton besitze, in Maße ausgetauscht würden; welcher Operation also nur die in den lezten acht Rubriken enthaltenen Grundgefälle; hingegen diejenigen der Herren von Wyß und Heß, aus den bereits angeführten Gründen, keineswegs unterworfen wären.
Die hießige Regierung ersuche demnach den Großherzoglich-Baadenschen außerordentlichen Gesandten, daß derselbe belieben möchte, von der dortseitigen Hohen Regierung die erforderliche Vollmacht und Instruction über diesen Gegenstand einzuholen, und der hießigen hernach über die Anknüpfung der Unterhandlung selbst, deren möglichste Beförderung sehr erwünscht wäre, gefällige Eröffnungen zugehen zu laßen.  Auf den Fall einer solchen Austauschung hin, müße man einzig noch die von dem Gemeindrathe zu Eglisau gemachte Bemerkung beyfügen, daß nämmlich das Urbar von Stetten seit Ao. 1805. zur Bereinigung in Thiengen lige, weßwegen er ersuche hierauf Rüksicht zu nehmen, damit nicht bey einer allfähligen Austauschung, wenn die Schule zu Eglisau neue Urbarien übernehmen sollte, von jener alten Bereinigung her und von neuen Bereinigungen zugleich, gedoppelte Kosten auf sie fallen. Die hießige Regierung sehe einer geneigten Rükäußerung über ihren gemachten Antrag entgegen.“
Würde von Seiten des Großherzoglich-Baadenschen außerordentlichen Herren Gesandten eine entsprechende Antwort erfolgen, so wären dann die auszutauschenden Grundgefälle in eine Maße zu werfen, um das Ganze zu unterhandeln, und hernach die verschiedenen Eigenthümmer, aus dem eingetauschten von Staats wegen angemeßen und zur Zufriedenheit zu entschädigen, und der Vorschuß den schiklichsten Staatsämteren anzuweisen.
Von dieser angetragenen Aus-  tauschung wird dem Herren Corneli in einem kurzen Schreiben 
(laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
