Landrechtsgesuch des Hs. Georg Jung von Ostdorf, K. Würtembergischen Oberamts Balingen.
Das von dem Lbl. Oberamt Wädenschweil mit Schreiben vom 9ten hujus empfehlend einbegleitete Gesuch des Schneiders Hs. Georg Jung von Ostdorf, K. Würtembergischen Oberamts Balingen, um Ertheilung des hiesigen Landrechts und Bestätigung seiner Aufnahme in das Gmeindsbürgerrecht von Hütten, wird nebst den darauf bezüglichen Acten, der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Hinterbringung eines gutächtlichen Antrags zugestellt. 
	
