Antworten von Glarus, Basel, Schaffhausen, Appenzell A. R. und Genf, wegen des Unterstützungsgesuchs der Waldensischen Gemeinden in Piemont.
Die von den L. Ständen Glarus, Basel, Schaffhausen, Appenzell Außer-Rhoden, und Genf, eingekommenen Antworten, auf die unterm 23sten passati an die L. evangelischen und paritätischen Stände, wegen des Unterstützungsgesuchs der Waldensischen Gemeinden im Piemont erlaßene Anfrage, wurden verlesen. Die vier ersteren Stände bezeugen ihre Bereitwilligkeit, nach Kräften und Verhältniß zu Erleichterung der Bildung junger Geistlicher aus den gedachten Gemeinden in den Thäleren Piemonts beyzutragen; auch Genf will, ungeachtet schon lange in einer wohlthätigen Anstalt daselbst ein junger Geistlicher aus den Waldensischen Gemeinden unterhalten wird, noch etwas mehreres thun, wenn die hießige Regierung es für gut findet; und Schaffhausen anerbietet schon im Voraus, einen einstweiligen jährlichen Beytrag von 55. fl, falls die übrigen L. evangelischen Stände mit jenem Stand nach den früheren Verhältnißen in Übereinstimmung handeln wollen; dabey wünschen aber Glarus und Appenzell vorher nicht nur die dießfälligen Gesinnungen der übrigen betreffenden Stände, sondern Appenzell auch die Gesinnungen der hießigen Regierung über die Art, wie in diesem und ähnlichen Fällen auf billige und verhältnißmäßige Weise gesteuert werden soll, – und Glarus, das, was ehedem von den evangelischen Ständen gethan worden, zu vernehmen; und Basel glaubt (wie es von Seite des L. Standes St. Gallen auch geschehen ist) daß dieser Gegenstand am beßten bey einer Conferenz zwischen Abgeordneten der betreffenden L. Stände reguliert werden könnte.
Bey solcher Lage der Sachen kann dieses Geschäft ohne allzugroße Weitläufigkeit nicht durch Correspondenz zum Ziele gebracht, sondern muß bis zur nächsten Tagsatzung verschoben werden.
Der Staatsrath wird deßwegen (unter Zustellung der eingangserwähnten Antworten, und der früheren von den L. Ständen Thurgau, St. Gallen und Neuenburg, so wie der sämmtlichen Acten, auf welche hin am 23sten November das Circulare an die evangelischen und paritätischen Cantone erlaßen worden ist) ersucht, seiner Zeit, mit dem Gutachten über die auf die Tagsatzung auszuschreibenden Tractanda, auch einen Antrag der in Ansehung dieser Angelegenheit der Waldensischen Gemeinden, den evangelischen und paritätischen Ständen zu machenden Eröffnung, wegen Behandlung dieses Gegenstandes auf der nächsten Tagsatzung zu hinterbringen, und in den Entwurf dieser Eröffnung, mit welcher die Bitte um erforderliche Instruierung der Standesgesandtschaften verbunden werden soll, das Wesentliche von dem aufzunehmen, was dieses Gegenstandes halber von den Evangelischen L. Ständen ehemahls gethan worden ist.
Von diesem Verschub der Behandlung des obwaltenden Gegenstandes und seinen Ursachen; aber auch von der vorläufigen Bereitwilligkeit der L. evangelischen und paritätischen Stände, dem Unterstützungsbegehren der Waldensischen Gemeinden nach Maaßgabe der gegenwärtigen Lage und Umstände zu entsprechen, – wird nun inzwischen die Staatscanzley dem Herrn Pfarrer Peyran zu Pomaret, Moderator der gedachten evangelischen Gemeinden, Kenntniß geben, wie dieß wirklich laut heutigen Mißiven geschieht.
Bey dieser Gelegenheit wird indeßen im Protocoll bemerkt, daß die Antworten der L. Stände Bern, Argau und Waadt noch ausstehen.
