Das K. Würtembergische Oberamt Balingen beschwert sich, daß dem Jacob Bleibler von Meßstetten der Aufenthalt in hiesigem Kanton verweigert werde.
Ein Beschwerdeschreiben des K. Würtembergischen Oberamtes Balingen d d 29sten passati, daß dem dortigen Angehörigen Schmid Jacob Bleibler von Meßstetten in hiesigem Kanton der Aufent-  halt mit dem ertheilten Heyrathsattestate nicht gestattet werde, ist der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
