Strafurtheil des Appallationsgerichts des Kantons Schaffhausen über Jacob Senn von Blitterschweil, Pfarre Bauma.
Ein von der Regierung L. Standes Schaffhausen mit Zuschrift vom 4ten d. M. mitgetheiltes Urtheil des dortseiti-  gen Appellationsgerichtes, wodurch Jacob Senn von Blitterschweil, Pfarre Bauma, wegen wiederholter Betrügereyen, mit körperlicher Züchtigung und Verhaft bestraft worden, wird dem Oberamte Kyburg zu Handen der Gemeinde Bauma abschriftlich mitgetheilt, und gedachter Kantonsregierung der Empfang dieser Mittheilung durch Antwortschreiben angezeigt.
