Anzeige des Schweizerischen Geschäftsträgers zu Wien, daß er der K. K. Staatskanzley das ihm aufgetragene Gesuch in Sachen der Polyxena Hofmann von Wagstadt eingereicht habe.
Der Schweizerische Herr Geschäftsträger in Wien meldet unterm 22. v. M., er habe in der Angelegenheit der Polyxena Altorfer, geborne Hofmann, zu Waagstadt im Troppauerkreise in Oestreichisch-Schlesien, nach genommener Rücksprache mit dem dießfälligen Referenten, an die K. K. Staatskanzley das Ansuchen gestellt, die ihm mitgetheilte Aufforderung der Ehefrau Altorfer zukommen zu laßen; wofern nun über den Erfolg dieser Insinuation an den Herrn Geschäftsträger eine rückantwortliche Nachricht gelangen sollte, werde er nicht ermangeln, dieselbe der hiesigen Regierung mitzutheilen.
Diese Anzeige wurde, in Gewärtigung weiterer Berichte, lediger Dingen zu den Acten gelegt.
