Wahl des Herrn Hs. Caspar Haggenmacher zum Salzfactor nach Winterthur.
MHHerren und Obern haben, aus dem von der Finanz-Commißion unterm 16ten November hinterbrachten Dreyervorschlag, die auf künftigen May vacant werdende Salzfactorstelle zu Winterthur durch geheimes Mehr mittelst Pfenninglegen wieder besetzt, und dem Herrn Hs. Caspar Haggenmacher von Winterthur mit Mehrheit der Stimmen aufgetragen; wovon demselben, sowie der Finanz-Commißion und Salz-Direction durch  Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben wird.
