Weggeschwemmte Brüke zu Dietikon.
Auf die durch Eröfnung des Präsidii des Straßendepartements erhaltene bedaurliche Anzeige, daß in der verwichenen Nacht die steinerne Brüke zu Dietikon von einem heftigen Regenguß und dem daher entstandenen Anschwellen des dortigen Bachs mit dem Fundament fortgerißen, und die Straße sehr beschädigt worden sey, so daß das Straßendepartement sich bereits bemüßigt gesehen habe, bey den hiesigen Stadtporten und in den Wirthshäusern ankündigen zu laßen, daß Niemand, bis auf weitere Verfügung die Dietikerstraße mit Fuhrwerken hinunterfahre, hat der Kleine Rath beschloßen:
1o. Der Gemeindsammann Fischer von Dietikon, welcher diesen bedauerlichen Bericht dem Straßendepartement hinterbrachte, wird sogleich zu dem Herrn Bezirksstatthalter Frik von Maschwanden hinkehren, und demselben gegenwärtigen offenen Beschluß vorweisen, durch welchen der Herr Bezirksstatthalter eingeladen ist, unverzüglich, vereint mit dem Gemeindrathspräsident von Dietikon die Stelle der weggerißenen Brüke, und die zerstörten Stellen der Straße zu besichtigen, und dem Straßendepartement einen unverweilten Bericht über ihren Befund, und alle jenes bedaurliche Ereigniß begleitenden Umstände einzusenden, in diesem Bericht auch zu bemerken, was für Reparationen unumgänglich nothwen-  dig seyen, und wie es sich mit den übrigen, durch die Reppisch verursachten Verwüstungen in dem Gemeindsbezirk Dietikon verhalte?
2o. Das Straßendepartement ist ersucht, nach Empfang dieses Berichts, einen Experten an Ort und Stelle abzusenden, und eine sorgfältige Untersuchung durch denselben vornehmen zu laßen, um alsdann auf Fundament des Berichts dieses Experten dem Kleinen Rathe sein Gutachten zu hinterbringen; ob die Errichtung einer hölzernen oder steinernen Brüke anstatt der weggeschwemmten Brüke nothwendig oder zwekmäßig, was für Reparationen an der Straße erforderlich seyen, und wer sich mit den dießfälligen Kösten zu beladen habe.
3o. Inzwischen wird der Gemeindrath von Dietikon, so wie er bereits belobenswerthe Vorkehrungen getroffen hat, veranstalten, daß einstweilen wenigstens Fußgänger, und die kleinen Fuhrwerke, so für den Güterverkehr nothwendig sind, die Straße paßieren können.
