Die Auslieferung des Caspar Schmid von Rüti wird von St. Gallen angenommen, und derselbe sammt seinen Eltern und Bruder dem Obergericht überwiesen.
Es wurde die hohe Behörde des Kleinen Rathes von der L. Kantonspolicey-Commißion durch Weisung d. d. 2ten hujus in Kenntniß gesetzt, daß die Criminal-Commißion des Kantons St. Gallen die Auslieferung des dort inhaftierten Caspar Schmid von Rüti angetragen habe. Dieser Mensch, welcher für frühere Diebstähle hier eine Zuchthausstrafe ausgestanden, ward in St. Gallen wegen unrichtig befundenen Reisescheinen eingezogen, und da man mehrere Gegenstände von Werth bey ihm fand, über deren Erwerbung er nicht Rechenschaft geben konnte, so wurde er strenger inquirirt, wobey sich zwar der stärkste Verdacht auf Diebstähle, jedoch keine Anzeige ergab, daß solche im Kanton St. Gallen geschehen seyen. Da nun auch die Eltern und Bruder des Inquisiten, wegen der in ihrem Hause vorgefundenen, unzweifelbar gestohlenen Effecten, zu Grüningen in gefänglichen Verwahr genommen sind, und höchst wahrscheinlich die ganze Haushaltung in die begangenen Verbrechen implicirt, daher  es für hiesigen Kanton besonders wichtig ist, daß diese Sache genau und im Zusammenhang untersucht werde, so haben UHHerren und Obern, in Genehmigung des Commißionalantrages erkennt, die Auslieferung des Schmid anzunehmen; wovon der Regierung von St. Gallen (lt. Mißiven) gegen Zusicherung der concordatsmäßigen Kosten, und mit dem Ersuchen um Uebergabe der Acten und Effecten, Kenntniß gegeben wird.
Demnach wird das L. Obergericht davon in Kenntniß gesetzt, und seinem Tribunale die ganze Schmidische Haushaltung überwiesen, sowie auch der L. Kantonspolicey-Commißion zu angemeßener Verfügung erforderliche Mittheilung gemacht. 
