Das Oberamt Kyburg empfiehlt Waßerbeschädigte zur Theilnahme an der allgemeinen Liebessteuer.
Eine von dem L. Oberamte Kyburg mit Bericht d. d. 29sten passati eingesandte Schatzung über den Schaden, welcher in seinem Bezirke durch Waßergüße und Schwemmungen entstanden, verbunden mit der Bitte, daß die Beschädigten seiner Zeit bey Vertheilung der allgemeinen Liebessteuer auch bedacht werden möchten, ist der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Berathung überwiesen, ob es möglich seye, auf solche Beschädigungen Rücksicht zu nehmen oder nicht?
