Die Regierung von Basel berichtet, daß Jacob Bell von Klein-Hüningen sich gegenwärtig nicht in seiner Heimath aufhalte.
Da die Regierung des Lbl. Standes Basel unterm 15. d. M. anzeigt, sie habe auf das hierseitige Gesuch vom 7ten gl. M. gegen den wegen Schlägerey beklagten Jacob Bell von Klein-Hüningen einen Verhaftbefehl erlaßen, allein hernach den Bericht erhalten, daß derselbe gegenwärtig Landesabwesend und dem Vernehmen nach in Neapolitanische Dienste getreten sey; – so ist gedachter Regierung die bewiesene Bereitwilligkeit durch heutige Mißive beßtens verdankt, und eine Abschrift  des eingekommenen Schreibens dem Oberamte Meilen zu seinem Verhalten mitzutheilen beschloßen worden.
