L. Stand Teßin signalisiert den Mörder Peter Anzini von Menzonio.
Das von dem Lob[lichen] Stand Teßin unterm 14ten May eingesandte Signalement des eines ruchlosen Mordes beklagten Priesters, Peter Anzini von Menzonio, District Valmaggia, dortigen Cantons, – wird  der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu nöthiger Verfügung überwiesen, damit auf den flüchtigen Mörder genau geachtet, er auf Betretten gefänglich eingezogen, und der Regierung von Teßin dann davon Nachricht gegeben werde, welcher gegenwärtig (laut Mißiven) geantwortet wird.
