Fortdauernde Hinderniße wegen Umschreibung und Versilberung der Wiener-Banco-Obligationen.
Auf die von der L. Spitalpflege mit ihrer Zuschrift vom 7ten d. M. erhaltene Anzeige, daß  zuwider dem bestimmten Innhalt des unterm 31sten März 1808, von der K. K. Oesterreichischen Regierung emanierten Decrets, welches das frühere Incammerations-Edict vom 3ten Decembris 1803. aufhebt, und die mit Sequester belegt gewesenen Schweizerischen Capitalien frey giebt, der zugesichereten freyen Disposition über die dem hießigen Spitthalamt sowohl als den übrigen Armenämteren zu stehenden Wiener-Banco-Obligationen, fortdauernd Hinterniße in den Weg gelegt werden, – wurde für nöthig erachtet, den Herren Landammann der Schweiz (lt. Mißiven) neuerdings auf die Lage dieses Geschäfts aufmerksamm zu machen, und Hochdenselben, mit Beziehung auf die dießfalls an ihn erlaßene hierörtige Zuschrift vom 14ten Februar 1809, und unter Beylegung des Verzeichnißes dieser Capitalien, zu ersuchen, die dießfalls gethanen diplomatischen Schritte zu erneueren, und durch seine wiederholte nachdrucksamme Verwendung zu bewürken zu trachten, daß die der Umschreibung und Versilbe-  rung dieser Effecten entgegenstehende Hinterniße, wo sie immer ligen mögen, einmahl aus dem Wege geräumt werden, damit der etwa früher oder später eintrettende günstige Zeitpunkt zu Veräußerung derselben ohne Anstand benuzt werden könne.
