Der Regierung von St. Gallen wird von einer Paternitätsklage der Barbara Wachter von Stäfa gegen Martin Jäger von Pfäffers Kenntniß gegeben.
Das Lbl. Ehegericht macht der Hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 20sten hujus die Anzeige von einer Eheverspruchs- und Paternitätsklage der Barbara Wachter, Jacobs sel[ige]. Tochter von Stäfa, gegen Martin Jäger  von Pfäffers. Dieser junge Mensch, welcher hier die Medicin studirt hatte, war mit der Wachter, die sich in der Gemeinde Kreutz bey einer Bettmacherin als Lehrtochter aufhielt, in dem nähmlichen Hause logirt, und beredte sie, ihre Schwangerschaft, die im July v. J. ihren Ursprung genommen haben soll, zu verheimlichen, verlies[s] aber im December den hiesigen Kanton und begab sich nach Hause. Die junge Person befindet sich nun, laut dem Berichte, in hiesigem Spital, um ihre herannahende Niederkunft abzuwarten, und wird gesetzlicher Maaßen in der Geniß verhört werden.
Hievon ist der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen durch heutige Mißive vorläufig Kenntniß zu geben.
