Memorial des Herren Alt Gerichtsherren Meis von Teuffen, in Betreff seiner Schuldverhältniße gegen den Staat, und seiner Entschädigungsforderungen an denselben.
Dem Herren Alt Gerichtsherr Meis von Teuffen, soll, auf seine Zuschrift vom 15ten d. M., angezeigt werden, daß man hierorts nur insofern über den Innhalt derselben eintretten könne, als man zwar gestatten wolle, daß der gegen ihn angehobene Rechtstrieb um die dem Staat schuldigen Zinse einstweilen gestellt werde; in der Meynung jedoch, daß, was seine übrigen Reclamationen betreffe, selbiger, nach Anleitung der Rathserkanntnuß vom 28sten May 1805, seine allfählige Ansprüche, über verlohrne Utilitäten und Realia, welche mit den verlohrnen Herrschafts-Rechten und Nuzungen in keiner Verbindung stehen, so wie die Titel, womit er solche unterstüzen zu können glaubt, in Zeit von vierzehn Tagen dem Kleinen Rath einzugeben habe, widrigenfalls die Finanz-Commißion angewiesen ist, mit den Rechten ohne anders fortzufahren.
Übrigens wird oben gedachtes Memorial des Herren Alt Gerichtsherrn Meis, der Commißion des Inneren zu Handen gestellt.
