Rückkonft des Herrn Oberstlieutenant Heß von Wülflingen und zwey hießiger Grenadier-Compagnien von Genf.
Die gestrige Zuschrift der Lobl. Eydsgenößischen Militar-Commißion, enthaltend die Anzeige, daß Herr Oberstlieutenant Hs. Caspar Heß von Wülflingen, nebst den zwey unterhabenden Grenadier-Com-  pagnien (welche eigentlich schon am 7ten Novembris von Genf hätten abgehen sollen, allein theils auf dringendes Ansuchen des Magistrats der Stadt und Republik Genf, theils wegen der damahls noch nicht ausgetragenen, seither aber sehr befriedigend zu Ende gebrachten Unterhandlung mit den Französischen Militarbehörden über den Durchmarsch durch Bersoix und über die ganz ungehinderete Transportierung der Equipagen, einstweilen ihren Aufenthalt in Genf zu verlängeren angewiesen worden waren) nun nach gänzlicher Beseitigung aller anfänglichen Schwürigkeiten am 18ten Novembris Morgens von Genf abmarschiert seyen, und (laut habender Marschroute) am 28sten in hier einrücken werden, ist der Cantonal-Militar-Commißion zu erforderlicher Notiz mitzutheilen. Da übrigens die Eydsgenößische Militar-Commißion mit diesen Anzeigen die Äußerung verbindet: daß Sich Herr Oberstlieutenant Heß in jeder Rücksicht die unbedingte Zufriedenheit der mehrgedachten Commißion, und in Genf das Allgemeine Vertrauen erworben habe, und daß die gesammte Mannschaft die Ehre des Züricherischen Militairs gegen Einheimische  und Fremde, durch ihre gute Haltung, Mannszucht und Dienstkenntniß aufs Beßte behauptet habe, so daß die Eydsgenößische Militarcommißion ihren lebhaftesten Dank für die Überlaßung dieses ausgezeichneten Korps in den Eydsgenößischen Dienst mit Vergnügen wiederhole, – so wird die Cantonal-Militar-Commißion von diesem rühmlichen Zeugniß den angemeßenen Gebrauch gegen Herrn Oberstlieutenant Heß und seine unterhabende Mannschaft nach deren erfolgter Zurückkonft machen, und darmit die kräftigste Versicherung Hochobrigkeitlichen Danks und Wohlwollens verbinden.
Endlich ist gegen die Eydsgenößischen Militar-Commißion Ihre dießfällige Anzeige nach Innhalt der heutigen Mißiven zu verdanken.
