Die K. Bayerische Gesandtschaft erklärt, daß sie die von Bayerischen Unterbehörden ausgestellten Acten nicht visiren könne.
Durch eine mit vorörtlichem Kreisschreiben vom 8. hujus zur Kenntniß sämtlicher Stände gelangte Note, macht die Königl. Bayerische Gesandtschaft in der Schweiz die Anzeige, daß sie nicht im Fall seye, die von jenseitigen untern Behörden ausgestellten Urkunden zu beglaubigen, weil ihr nicht alle Unterschriften und Siegel derselben bekannt seyn können, und daß sie daher  ihr Visa nur solchen Acten beyfügen werde, welche, wo nicht die Legalisation des Königlichen Staatsministeriums des Äußern, doch wenigstens jene der Königlichen Kreisregierungen oder Appellationsgerichte tragen; daß ferner, wo nicht die persönliche Stellung der betreffenden Personen bey der Gesandtschaft besonderer Umstände wegen erforderlich sey, es zur Beförderung und Geschäftserleichterung diene, wenn solche gesandtschaftliche Beglaubigungen schriftlich und etwa durch die Correspondenz der geeigneten Mittelsbehörden eingeholt werden. 
Von dieser Anzeige wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion Kenntniß gegeben, und das Publikum durch eine Bekanntmachung in den öffentlichen Blättern unterrichtet.
