Teßin notificiert eine Klage der Finanz-Kammer von Luzern über schädliche Neuerungen der Zürcherischen Postverwaltung in Altorf.
Da die Regierung des Lobl. Cantons Teßin in einem freundschaftlichen Schreiben vom 13ten d. M. dem Kleinen Rath von den bey ihr unterm 25ten May eingekommenen Klagen der Finanz- und Staatswirthschaftlichen Kammer des Lob[lichen] Cantons Luzern über gefährliche und nachthei-  lige Neuerungen, die von der hießigen Postverwaltung zu Altorf im Postwesen vorgenohmen worden seyn sollen, – Kenntniß giebt, so ist derselben in höflicher Erwiederung zu bemerken: „daß die freundschaftliche Weise, wie selbige dem Kleinen Rathe hievon Kenntniß gebe, denselben zum voraus über ihre, von jenen unbegründeten Klagen gefaßten Ansicht beruhige. Man hoffe, dieselbe in dieser Ansicht vollends zu bestärken, indem man ihr die Antwort abschriftlich mittheile, welche man auf ein, von der gedachten untergeordneten Behörde in Luzern an den Kleinen Rath dießfalls eingekommenes Beschwerdschreiben, unterm 1ten dießes Monats an die Regierung des Cantons Luzern erlaßen habe, und zweifle nicht, daß die Regierung von Teßin, nach anwohnenden freundeydgenößischen Gesinnungen, die bey ihr eingelangten Klagen so zu erwiedern belieben werde, wie es für die Achtung, welche bundesgenößische Regierungen gegen einander zu beobachten schuldig seyen, zuträglich sey.“ –
Von dieser Verfügung wird, unter abschriftlicher Mittheilung sowohl des von Lob[lichem] Stand Teßin eingekommenen Schreibens, als der von hiesigem Kleinen Rathe an die Regierung von Luzern unterm 1sten dieß erlaßenen Antwort, der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Eidgenößischen Tagsazung in Solothurn Kenntniß gegeben, mit dem Ersuchen, durch angemeßene, der Ehrengesandtschaft des L. Standes Uri, nach anwohnender  Klugheit zu gebende Erläuterungen, bey derselben zu Handen ihrer Regierung, jeder nachtheiligen Folge vorzubeugen, welche allfählige, daselbst von Seite der Finanzkammer von Luzern geführte gleichzeitige Klagen, für unsere Postangelegenheit in Altorf nach sich ziehen könnten.
