Abermaliges Gesuch der Gebrüder Maurer von Binzikon, um Ertheilung einer Reciprocitätserklärung zum Behuf eines Erbsbezuges im Kanton St. Gallen.
Mit Bittschreiben vom 10. Juny, machen die Gebrüder Maurer von Binzikon die Anzeige, daß die ihnen unterm 27. April von dem Kleinen Rath für den Bezug der Verlaßenschaft ihres mütterlichen Oheims, des zu Hummelwald im Kanton St. Gallen verstorbenen Ulrich Eschenberger, bewilligte Gegenrechtsbescheinigung von den St. Gallischen Behörden nicht genügend befunden, sondern an deren Statt ein Zeugniß verlangt worden sey, daß nach den hierseitigen Gesetzen in Fällen, wo eine abgestorbene Person keine Leibserben, sondern nur Geschwister hinterlaße, die allfälligen Geschwister von väterlicher Seite mit und neben den vollbürtigen  Geschwistern erben; daß ferner bey solchen Erbfällen den Kindern allfällig verstorbener erbsfähiger Geschwister das Repräsentationsrecht zustehe, und daß endlich in Fällen, wo die abgestorbene Person keine Geschwister, sondern nur Bruders- oder Schwesterkinder hinterlaßen hätte, diese sämtlich nicht nach den Stämmen, sondern zu gleichen Theilen auf die Häupter erben. Die Bittsteller ersuchen desnahen die Regierung, ihnen entweder ein solches Zeugniß ausstellen zu laßen, oder bey der Regierung von St. Gallen sich dahin für sie zu verwenden, daß dieselbe die Waisenbehörden zu Wattweil anweise, sich mit der von ihnen eingereichten allgemeinen Gegenrechtserklärung zu begnügen.
MHHerren und Obern haben dieses Bittschreiben der Lbl. Justiz-Commißion zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.  
   
