Weisung an das Obergericht, wegen des Brandunglüks des Jacob Boli, Lehenmanns von Betschweil, rüksichtlich des aus [recte: auf] Hs. Jacob Schneider aus dem Bußenthal ruhenden Verdachtes.
Da es sich aus dem umständlichen Berichte der Brandaßecuranz-Commißion vom 25sten dieß ergiebt, daß in der Nacht vom 17ten auf den 18ten dieß, in der Scheune des Jacob Boli, Lehenmanns von Betschweil, Feuer ausgebrochen, und nicht nur diese Scheune, sondern auch das daran gebaute Wohnhaus abgebrannt, und der einte der Bewohner dieses lezteren, Namens Hs. Jacob Schneider aus dem Bußenthal, Gemeinde Bärentschweil, wegen der in den von Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach mit den betreffenden Personen aufgenohmenen Verhören zum Vorschein kommenden, verdächtigen Umständen und sich zeigenden Widersprüchen mit den betreffenden Aussagen des Schneiders, und des daraus entstehenden Verdachtes, daß dieser an dem Brandunglük Schuld haben möchte, – von dem Herren Statthalter gefänglich eingezogen und verwahrt worden sey, welcher Arrest zwar noch kein Geständniß zur Folge gehabt habe, – so fand der Kleine Rath, in Genehmigung des Commißional-Antrages, es wegen  der höchst bedenklichen Folgen eines allfähligen Mißbrauchs der Brandaßecuranz-Anstalt, der Wichtigkeit der Sache angemeßen, diesen ersten Fall von einiger Maaßen zweydeutiger Art, einer strengen richterlichen Untersuchung zu unterwerfen, und zu dem Ende dieses ganze Geschäft, vermittelst des in den Mißiven enthaltenen, ausführlichen Begleitschreibens, dem Obergerichte, unter Zustellung der von Herren Statthalter Schwerzenbach sub Litt. a, b, c, d, eingesandten Verhöre und Depositionen, zu weiterer Untersuchung und richterlicher Behandlung zu überweisen.
