Der K. Niederländische Herr Gesandte übersendet die zur Entlaßung des Hs. Ulrich Sigg von Oßingen aus dem hierseitigen Landrechte und Aushingabe seines Vermögens erforderlichen Schriften.
Eine vom 14ten d. M. datirte Zuschrift der Königl. Niederländischen Gesandtschaft, womit dieselbe, in Gemäßheit hierseitiger Anleitung vom 24. August v. J. die erforderlichen Documente einsendet, um die Entlaßung des Hs. Ulrich Sigg von Oßingen, gegenwärtig Bürger von Middelburg in Seeland, aus dem hierseitigen Landrechte und die Aushingabe des von ihm in seiner Heimath zurückgelaßenen Vermögens zu erhalten, wurde der Lbl. Commißion des Innern mit dem Auftrag in die Hand gelegt, das zur Liquidirung und Aushingabe dieses Vermögens noch weiter Erforderliche anzuordnen, und hernach dem Kleinen Rathe einen dießfälligen Bericht zu erstatten, damit dem Herrn Gesandten rückantwortlich angezeigt werden könne, auf welchem Wege man die betreffenden Geldsumme an den Ort ihrer Bestimmung gelangen zu laßen gedenke. 
