Von dem L. Stand Unterwalden eingesendetes Signalement des aus dortigem Verhaft entwichenen Wachtmeister Melchior Götschi von Sachselen.
Das von dem Lobl. Stand Unterwalden ob dem Wald mittelst seiner Zuschrift vom 12ten Novembris mitgetheilte Signalement des Wachtmeisters Melchior Götschi von Sachselen, welcher, als ein Trunkenbold und ausschweifender Mensch, zu dreyjähriger Einsperrung in Sarnen condemniert worden, aber am 9ten hujus Mittel und Weg gefunden hat, aus dem dortigen Verhaft zu entweichen, – wird [nach dem Begehren desLobl. Standes Unterwalden sowohl der Justiz- und Polizey¨-Commißion, als den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren, mit dem Auftrag communiciert, durch ihre unterhabenden Polizeybediensteten auf den signalisierten Götschi ein sorgfältiges Augenmerk richten, und denselben, falls er sich im hießigen Canton betretten ließe, sogleich gefänglich anhalten und zur Disposition des Lobl. Standes Unterwalden, unter behöriger Bedekung anhero liefern zu laßen. Dem Lobl. Stand Unterwalden ist der Empfang seiner Zuschrift nach Innhalt der Mißiven zu bescheinen. 
