Der Theaterliebhabergesellschaft in Richterschweil wird bewilligt, einige Aufführungen zu geben.
Nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Wädenschweil sub dato 14ten hujus einbegleiteten Bittschreibens der Theaterliebhabergesellschaft in Richterschweil, daß ihr bewilligt werden möchte, während der nächstbevorstehenden Fastnachtszeit die beyden Schauspiele betitelt die Pagenstreiche, und die Abendstunde, vier Male aufzuführen, haben UHHerren und Obern erkennt, diesem Gesuche unter der doppelten Bedingung zu entsprechen, daß einerseits keine Publication dieser Aufführung Statt finde, und anderseits nicht an einem Samstag oder Sonntag gespielt werde.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
