Obergerichtliches Strafurtheil über Sebastian Schärer von Todtnau im Großherzogthum Baden.
Ein von dem L. Obergericht unterm 30. v. M. über Sebastian Schärer von Todtnau, Großherzoglich-Badischen Bezirkamtes Schönau, wegen Anklage von Raub und wegen Verfälschung seines Wanderbuches ausgefälltes Urtheil, überweist der Kleine Rath der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage, diesen Sträfling, der bereits den ihm auferlegten achttägigen Verhaft ausgestanden, an die Policey-Direction L. Standes Basel, welche denselben wegen Diebstahls ausgeschrieben hat, abliefern zu laßen.
Von dieser Verfügung wird dem L. Obergerichte Kenntniß gegeben.
