Bürgerrechtsverhältniße des Leinewebers Jacob Nißler von Sindelfingen und seiner Frau.
Da es sich aus der von Sr. Excellenz,dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm 26sten dieß dem Kleinen Rathe, in Erwiederung seiner Zuschrift vom 29sten Junii d. J. mitgetheilten Antwort der Königlich-Würtembergischen Gesandtschaft in der Schweiz ergiebt, daß nach der lezten Königl. Würtembergischen Normal-Resolution vom 20sten September 1807, welche die Ausstellung neuer Heymathscheine untersagt, das Oberamt Böblingen befehligt worden ist, den in dem hießigen Canton verehelichten Leineweber Jacob Nißler von Sindelfingen zur Rückkehr in sein Vaterland aufzuforderen, und ihm aufzugeben, sich für seine Frau um das dortige Landesunterthanenrecht zu bewerben, welches ihr auch würklich von dem Magistrat zu Sindelfingen, mit Vorbehalt der herrschaftlichen Conceßion ihrer Aufnahme, und  mit dem Beding, daß sie die dortige Landesreligion annehmen müßte, – zugesicheret worden ist; – so wird nun die Commißion des Inneren, unter Zustellung dieses Schreibens und seiner Beylage, ersucht, mit Rücksicht auf die übrigen Verhältniße dieses Mannes einen Antrag an diese Hohe Behörde zu bringen, was seinethalben zu verfügen, und Sr. Excellenz,dem Herrn Landammann, zu Handen der K. Würtembergischen Gesandtschaft zu rescribieren sey?
