Dem Schiffmacher Brändli in Stäfa wird der Auftrag ertheilt, sich mit dem Dominik Müller in Rapperschweil wegen des sequestrirten Schiffes womöglich gütlich auszugleichen.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen mittelst Zuschrift d. d. 14ten hujus, ohne näher in die ihr durch letzte dießfällige Mißive mitgetheilten Ansichten und Gründe einzutreten, lediglich ihr Begehren wiederholt, daß das zu Gunsten des Schiffmacher Brändli von Stäfa dem Dominik Müller in Rapperschweil sequestrirte Schiff freygegeben, und auch für diesen Specialfall keine Ausnahme von dem Grundsatze des Tori domicilii gemacht werde, hingegen bemerkt, daß sie dem Müller die Weisung gegeben habe, sich womöglich mit dem Brändli gütlich abzufinden, so wollen UHochgeachten HHerren und Obern, ohne einstweilen über diese keinewegs befriedigende Antowrt von St. Gallen näher einzutreten, auch gerne den Versuch machen, ob die Beseitigung dieses Geschäftes auf solche Weise Statt finden könne, und ertheilen daher dem L. Oberamte Meilen den Auftrag, den Brändli anzuweisen, daß er zu einer billigen Vergleichung mit dem Müller Hand biete, welche der Herr Oberamtmann so viel möglich befördern wird, indem es sehr wünschbar  wäre, wenn dieser zwar in seinem Werthe unbedeutende, aber wegen der davon abhangenden Grundsätze und Folgen nicht unwichtige Streit güthlich ausgeglichen werden könnte.
Indem nun der Kleine Rath den dießfälligen möglichst beförderlichen Bericht des Oberamtes Meilen wieder gewärtigt, wird einstweilen die Beantwortung des Schreibens von St. Gallen verschoben. 
