Anstand zwischen Klein- und Groß-Andelfingen, und den Civilgemeinden Alten und Oerlingen, wegen Bezahlung der Werbungskosten.
Das Memorial der Gemeindräthe von Groß- und Kleinandelfingen vom 3ten dieß, worinn sie die Regierung, unter Einsendung des erhaltenen Rechtsvorschlags ersuchen, ihnen die Rechte gegen die Civilgemeinden Alten und Örlingen zu öffnen, um selbige zu Bezahlung der ihnen ausgeworfenen Quota der den Gemeinden Groß- und Klein-Andelfingen von der Werbung für die Französischen Schwetizerregimenter zugefallenen Kosten von fl. 834, woran Alten fl. 73. 36. ß 4. Hlr., und  Öhrlingen [sic!] fl. 80. 12. ß 10 . Hlr. abtragen sollten, anzuhalten, – wird der Werbungscommißion zu womöglicher Beseitigung dieses Anstands, unerhältlichen Falls aber zu Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen.
