Bericht wegen der Schuldforderung des Gastwirth Liechti zu Thüringheim an den Färber Melchior Staub zu Winterthur.
Aus dem von Herren Bezirksstatthalter Steiner unterm 6ten dieß (in Folge Auftrags vom 29sten passati) in Betreff der von dem Gastwirt Liechti zu Thüringheim im Elsaß, eingesandten Anforderung von L. 500. an den Färber Melchior Staub von Herrliberg, seßhaft zu Winterthur, für Kost und Verpflegung, dem Kleinen Rathe eingesandten sorgfältigen Amtsberichte, – ist durch die  Staatscanzley ein Extract dem Gastwirth Liechti zu übermachen, und demselben, da er daraus sehen wird, auf welche Weise der Melchior Staub seine Schuld, die er auf einmahl abzuführen außert Stand ist, entweder terminweise, oder durch Überlaßung der ihm zustehenden, auf mehr als gedoppelt seiner Schuld belaufenden Schuldforderung an den Juden Raphael Burach von Thüringheim, tilgen zu wollen sich erklärt, – gänzlich zu überlaßen, einen gutfindenden Entschluß zu nehmen, und sich in seiner Angelegenheit entweder an den Herren Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur, oder den daselbst seßhaften Melchior Staub selbst zu wenden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner mitgetheilt.
