Beschluß wegen der auf die Liegenschaften der Landschreiber selbst auszufertigenden Schuldinstrumente.
In Genehmigung des von der Notariats-Commißion unterm 29sten passati (in Folge Auftrags vom 2ten ejusdem) hinterbrachten Gutachtens, – hat der Kleine Rath in Betreff der auf die Ligenschaften eines Landschreibers auszufertigenden Schuldinstrumente, folgenden Beschluß gefaßt, welcher allen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu Handen der Herren Bezirksgerichtspräsidenten und Landschreiber, und zu genauer Handhabung zugestellt, auch in die Sammlung der gedrukten, von dem Kleinen Rathe emanierten, allgemeinen Landes- und Polizey-Verordnungen aufgenohmen werden soll:
1. Ein Landschreiber, welcher sich im Fall befindet, auf sich selbst und auf seine eigenen Ligenschaften ein canzleyisches Schuldinstrument auszufertigen, ist gehalten, von diesem seinem Vorhaben dem betreffenden Bezirksgerichtspräsidenten Kenntniß zu geben.  
2. Der Bezirksgerichts-Präsident wird auf diese erhaltene Anzeige hin einen unpartheyischen Notar des nämmlichen Kraises aufforderen, ein solches Schuldinstrument nach gewohnter Form zu errichten und auszufertigen.
3. Zu diesem Ende wird der zu Ausfertigung des Schuldinstruments berufene, unpartheyische Landschreiber sich von demjenigen Notarius, welcher zugleich Debitor ist, alle benöthigten Schuldprotocolle vorlegen laßen, sodann den Schuldbrief in gebräuchlicher Form errichten und unterschreiben, denselben von dem Gerichtspräsidenten besiegeln laßen, und erst dann, wenn alle diese Formalitäten beobachtet worden sind, das Schuldinstrument dem Debitoren zu Handen seines Creditors gegen Beziehung der gewohnten Taxe zustellen.
