Aufträge an das Straßendepartement, betreffend die Herstellung einer Communication zwischen der Winterthurer- und Eglisauerstraße und die Festsetzung einer Normalbreite für die Ladungen der Güterfuhren.
Auf einen Anzug des Hohen Präsidii wurde, in Betrachtung der bey dem steigenden Verkehr stets zunehmenden Gefährlichkeit der steilen Straße am sogenannten Halseisen und weiter hinauf am Zürichberge, dem Straßen-Departement der Auftrag ertheilt, in sorgfältige Berathung zu nehmen, ob nicht dieser beschwerliche Paß dadurch zu umgehen wäre, daß die Straße von Winterthur diesseits der Aubrücke oder auf einer andern schicklichen Stelle  mit der Heerstraße von Schaffhausen und Eglisau in Verbindung gesetzt würde.
Das L. Straßen-Departement wird zu diesem Ende eine genaue Untersuchung der Localität vornehmen laßen, und auf deren Grundlage die erforderlichen Plane und Kostenüberschläge verfertigen, deren Vorlegung sodann der Kleine Rath gewärtiget.
Bey diesem Anlaße wurde auch dem L. Straßen-Departement der Auftrag ertheilt, in Berathung zu nehmen, ob nicht zur Sicherstellung des Publicums eine Verfügung zu treffen wäre, wodurch eine genauere Handhabung der für große Güterfuhrwerke bestehenden Vorschriften wegen der Breite ihrer Ladungen erzielt würde.
