Eingeleitete Bezahlung der zweyten Hälfte des mediationsmäßigen hießigen Geld-Contingents.
In Erwiderung der unterm 19t[en] hujus von Seite Sr. Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz eingekommenen verehrlichen Zuschrift, ist Hochdemselben die rükantwortliche Anzeige zu machen, daß der hießige Stand, dem Beschluß der außerordentlichen gemeineydsgenößischen Tagatzung vom 21sten Herbstmonats gemäß, die zweyte Hälfte seines mediationsmäßigen Geldcontingents, zur Disposition des Oberst-Kriegs-Commißarius bey den Eydsgenößischen Neutralitäts-Truppen in stündlicher Bereitschaft halten werde, damit er nach Maaßgabe des Bedürfnißes darüber verfügen möge; als zu welchem Ende hin die Finanzcommißion, unter abschriftlicher Communication des Schreibens Sr. Excellenz beauftragt wird, das Nöthige zu veranstalten. Cf. Mißiven.
