Wünsche und Anträge des L. Standes Luzern, zum Behuf der Instruction auf die nächste Tagsatzung, wegen der Convertiten.
Das Kreisschreiben des L. Stan-  des Luzern vom 10ten dieß, worin derselbe, zum Behuf der Instruction auf die kommende Tagsatzung, der hießigen Regierung (gleich den übrigen Cantons-Regierungen) das Intereße der Convertiten neuerdingen dringend empfiehlt, und unter Entwicklung seiner Begriffe über die zu Erreichung der beabsichteten Zwecke einzuschlagenden Wege wünscht, daß von der bevorstehenden Tagsatzung definitive Verfügungen getroffen werden möchten, damit einerseits den Heymathlosen ein Heymathrecht ausgemittelt, und anderseits Vorsorge gethan werde, daß es in Zukunft keine solche Heymathlosen mehr gebe, – wird der Commißion des Inneren überwiesen, und derselben der bereits entworfene Instructions-Artikel, betreffend die Convertiten, mitgetheilt, um nun diesen Gegenstand mit Rüksicht auf die Wünsche und Anträge des L. Standes Luzern einer neuen Berathung zu unterwerfen, und dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag über den dem Großen Rathe hierüber vorzulegenden In-  structions-Entwurf zu hinterbringen.
