Ratification der dießjährigen Winterthurer- und Eglisauer-Weinrechnung.
Die, laut Bericht des HHerrn Oberamtmann Steiner von Winterthur, von dem dortigen Wahlcollegio auf 12. fl. 20. ß. festgesetzte dießjährige Winterthurer-Weinrechnung, und die, laut Bericht des Gemeindraths von Eglisau, von demselben, unter Vorsitz des HHerrn Oberamtmanns von Embrach auf 12. fl. 30. ß festgesetzte dießjährige Eglisauer-Weinrechnung, wurden Hochobrigkeitlich genehmiget und ratificirt, welches den beyden HHerren Oberamtmännern zu Handen der Gemeindräthe Winterthur und Eglisau, und der Finanz-Commißion angezeigt wird.
