Paternitätsklage der Susanna Häußer von Hombrechtikon gegen Jacob Näf im Tiefengraben bey Rapperschweil, Kantons St. Gallen.
Auf den Bericht des L. Ehegerichts d. d. 13ten hujus, daß Susanna Häußer, Martins Tochter im Thal, der Pfarre Hombrechtikon, eine mit Eheansprache verbundene Paternitätsklage gegen den in Holländischen Diensten stehenden Jacob Näf im Tiefengraben bey Rapperschweil, vor diesem Tribunal vorgetragen habe, – erkennen UHHerren und Obern, es solle hievon der Regierung des L. Standes St. Gallen (laut Mißiven) Kenntniß gegeben, und dieselbe ersucht werden, dieses Geschäft dem dortigen competirlichen Richter zur Beurtheilung zu überweisen.
Von dieser Verfügung wird dem L. Ehegerichte Kenntniß gegeben.
