Weisung an den Großen Rath, betreffend die Abschließung einer Militar-Capitulation des hießigen Standes mit dem souverainen Fürsten von Holland.
Nach Anhörung und reiflicher Erdaurung des (durch Verfügung des Hohen Präsidii) seit dem lezten Monntag zur Einsicht der Rathsglieder in der Staatscanzley deponiert gewesene Gutachtens des Staatsraths vom 19ten d. M., betreffend das Project einer von hießigem Stand mit dem souverainen Fürsten von Holland abzuschließenden Militar-Capitulation um ein Infanterie-Regiment von 2000. Mann; und nach Einsicht des Entwurfs selbst, und der übrigen auf dieses Geschäft bezüglichen Acten, – ist von dem Kleinen Rath mit Mehrheit der Stimmen beschloßen worden, das ganze Geschäft MHochgeachten HHerren und Oberen, Klein und Großen Räthen, bey nächster Gelegenheit folgender Maaßen zu überweisen:
Weisung.
Durch verschiedene erhaltene Anzeigen von der Bereitwilligkeit der Holländischen Regierung, Schweizer-Truppen in ihren Dienst zu nehmen, – fand sich der Kleine Rath bereits unterm 16ten Februar d .J. bewogen, zu Unterhandlung der Grundlagen einer zwischen dem hießigen Stand und dem Souverainen Fürsten von Holland abzu-  schließenden Militar-Capitulation, eine besondere Commißion, bestehend aus:
MHJunker Burgermeister Escher;
MHHerrn Rathsherr Ott im Zeltweg; und
MHHerrn Rathsherr und Oberst Ziegler, – zu ernennen.
Da dieselbe das Resultat Ihrer sorgfältigen Bemühungen bereits soweit gebracht hat, daß dieses Geschäft sich bald seiner Endschaft näheren dürfte, – so erachtet Sich der Kleine Rath verpflichtet, dem Großen Rath über die gegenwärtige Lage dieses Geschäftes einen geziemenden Bericht zu erstatten.
Die gedachte Commißion wandte, von dem Augenblick ihres Zusammentritts an, ihre unabläßige Aufmerksammkeit auf den ihr ertheilten wichtigen Auftrag. Anfänglich gewann es den Anschein, als stellten sich der, mit dem bevollmächtigten Minister Seiner Königlichen Hoheit, des souverainen Fürsten von Oranien-Naßau, Herrn van der Hoeven, angebahnten Unterhandlung keine besonderen Schwierigkeiten in den Weg; allein im Verfolg war nicht nur dieß der Fall, sondern durch Entgegenstellung beharrlicher Ansichten gerieth die Sache überhaupt ganz in’s Stoken, und die seit einigen Monaten festgedauerte Abwesenheit des Herrn Ministers van der Hoeven ließ kaum glauben, daß die unterbrochene Unterhandlung bald wieder angeknüpft werden sollte, als vor kurzem ganz unver-  muthet durch den die Holländische Gesandtschaft begleitenden Herrn Major von Seyffardt ein Capitulations-Project übergeben wurde, welches von Sr. Königlichen Hoheit, dem Souverainen Fürsten der vereinigten Niederlande, als Ultimatum der Gesandtschaft sey zugesandt worden.
Obwohl bey dieser Übergabe nicht ganz der officielle Weg eingeschlagen wurde, so war die dabey beobachtete Art und Weise dennoch so beschaffen, daß sie als officiell angesehen werden durfte, weßwegen die Commißion sich angelegen seyn ließ, ohne Anstand in erforderliche Berathung zu tretten.
Das Resultat derselben ist in der, dem gegenwärtigen ehrerbietigen Bericht als Beylage A. beygefügten Abschrift auf der linken getheilten Seite enthalten, und stellt diejenigen Modificationen dar, welche die verordnete Commißion in Bezug auf einige der, als Ultimatum eingegebenen Capitulationsarticul, für vortheilhaft fand. Nachdem nun der Kleine Rath das für ein Infanterie-Regiment von 2000. Mann vorgeschlagene Capitulations-Project selbst sowohl, als die von den Herren Committierten angetragenen Modificationen sorgfältig erdauert hat, überzeugt Sich Der-  selbe, daß eine solche Capitulation mit diesen Modificationen und den wenigen Bemerkungen, welche in der Beylage B. enthalten sind, sehr annehmlich für den hießigen Stand zu erachten sey.
Da derselbe nach seiner Lage und Bevölkerung sich nicht im Fall befindet, die Stellung eines ganzen Regiments selbst zu übernehmen, und mithin der Theilnahme freundeydsgenößischer Mitstände allerdings bedarf, – so ist auf diesen Umstand nicht nur in der modificierten Redaction des Capitulations-Projects gehörige Rücksicht genohmen, sondern auch der angemeßene vorläufige Bedacht auf die dießfalls nöthigen Einleitungen gerichtet worden, da dann, bey wirklichem Eintretten mit dem L. Mitständen, hierseits ein vorzügliches Augenmerk auf bestimmte Auseinandersetzung des Verhältnißes in Ansehung der Besetzung der Officiersplätze zu richten seyn wird.
Indem nun der Capitulations-Entwurf mit allen, auf denselben sich beziehenden gutächtlichen Vorschlägen, in Begleit der gegenwärtigen ehrerbietigen Weisung, der klugen Prüfung des Großen Raths unterlegt wird, ist geziemend zu gewärtigen, ob Hochderselbe geruhen wolle, den Kleinen Rath zu begwältigen, die Capitulation mit dem souverainen Für-  sten von Holland, auf den angetragenen Fuß, mit Vorbehalt der definitiven Ratification der Höchsten Behörde, – in Rücksicht des von jenem Souverain gegen seinen Minister allerneust ausgedrückten Verlangens möglichster Beförderung – würklich abzuschließen; welches dem Kleinen Rath nicht nur unbedenklich, sondern in mancher Beziehung nützlich schiene.
Auf jeden Fall bleibt dem Kleinen Rathe übrig, noch den ferneren Antrag beyzufügen, daß der Entschluß des hießigen Standes über die ihm angetragenen Capitulationsartikel, dem Holländischen Herrn Minister mit einem angemeßenen Schreiben überreicht, und darinn einerseits in Bezug auf den als bedenklich herauszuhebenden 22sten Artikel, nach welchem das Regiment ganz aus Schweizeren, mit einziger Ausnahme der Gesundheitsbeamten und Handwerksmeister, bestehen soll, die gegründete Hoffnung und Erwartung geäußeret werde, daß 1/6. Fremde in das Regiment aufgenohmen werden dürfen, und daß anderseits dem Herrn Gesandten in Bezug auf den 50sten §., der von den Pensionen handelt, auch die alten Pensionen und Retraiten auf das kräftigste empfohlen werden. 
Alles aber wird dem weisen Ermeßen des Großen Raths geziemend anheimgestellt 
Zürich.
Donnerstags den 25sten Augusti 1814.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister .
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
