Polizeyaufsicht über den Verkauf der Gold- und Silber-waaren in Zürich, Winterthur und Elgg.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 12ten Martii a. c. von der Indüstrie-Section an die Commißion des Inneren hinterbrachten, und sub 30sten passati von dieser lezteren an den  Kleinen Rath unterstüzend einbegleiteten Gutachtens, betreffend eine aufzustellende Polizey über die Verarbeitung der edleren Metalle, – wurde beschloßen:
1.) Die Gold- und Silber-probe, so wie sie gegenwärtig im hießigen Canton bestehet, nämmlich auf 18. Carath für das Gold, und auf 13. Loth 6. Deniers für das Silber, – wird neubestätiget.
2.) Da im hießigen Canton drey Handwerksgesellschaften von Gold- und Silber-arbeiteren bestehen, nämmlich in Zürich, Winterthur und Elgg, – so wird den betreffenden Stadt- und Gemeind-räthen die nöthige Polizeyaufsicht über die Probhältigkeit und den Verkauf der Gold- und Silber-waaren aufgetragen, in so weit es einen jeden betrifft.
3.) Die Stadträthe von Zürich und Winterthur, und der Gemeindrath von Elgg, werden sachkundige Aufseher eigens bestellen, oder schon vorhandene neu bestätigen, und ihnen zur Obliegenheit machen, daß sie zu bestimmten Zeiten geflißen über die von den Gold- und Silber-arbeiteren in ihrer Gemeinde verfertigten Waaren die Probe nach dem Strich, und, wenn einiger Verdacht statt fände, auch durch das Feuer vornehmen, und die probhältige Waare bestimmt bezeichnen, allfählig zum Vorschein kommende Unregelmäßigkeiten aber gewißenhaft und bey eigener Verantwortung dem competierlichen Richter verzeigen sollen.  
4.) Was die fremden Krämer anbetrifft, – so sollen diejenigen Gold- und Silberwaaren; welche nach dem Gewicht und nicht bloß der Faßung wegen, sondern für gutes Gold und Silber von denselben auf Jahrmärkten verkauft werden, – von den obbemerkten verordneten Aufseheren jeweilen mit möglichster Genauigkeit geprüft werden; in der Meynung, daß der Verkauf dieser Waaren, wenn ihr Gehalt schlechter wäre, als die im hießigen Canton eingeführte Probe mit sich bringt, untersagt, gegen die fehlbaren aber je nach den Umständen, von höherer Behörde mit Wegweisung aus dem Canton, oder Wegnahme der Patente, oder richterlicher Correction die zweckmäßige Ahndung vorgenohmen werden solle.
5.) Dem Herren Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur, wird die Commißion des Inneren seine, unterm 9ten Februarii gethane Einfrage, wegen polizeylicher Beaufsichtigung des Verkaufs der Zinnwaaren, – durch ledigliche Verweisung auf die dießfalls seit dem 19ten Februarii 1805. bestehende Hochobrigkeitliche Verordnung, beantworten.
6.) Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl der Commißion des Inneren zugestellt, als den Herren Bezirksstatthalteren von Zürich und Winterthur mit der Einladung commu-  niciert, ihn behörigen Orts zu notificieren, damit er in Erfüllung gehe.
