Nachfrage wegen des Spanischen Hofmalers Don Comme Acunna.
Da der hiesige Staatsrath auf Ansuchen des Königlich-Spanischen einstweiligen Geschäftsträgers, Herrn General-Lieutenant Nazar Reding, die L. Stände vermittelst Kreisschreiben vom 28sten dieß, um Auskunft über das Leben oder den Tod des Spanischen Hofmalers Don Comme Acunna, ersucht, so wird die L. Kantons-Polizey-Commißion, welcher die Personal-Beschreibung dieses Individuums abschriftlich mitgetheilt wird, ersucht, dießfällige Erkundigungen einzuziehen, und was sich jetzt oder in Zukunft ergeben wird, der Regierung zu Handen des künftigen Vororts Bern einzubringen. 
