Beschloßene Fortdauer der Beamtungen eines Forstinspectors, Bauinspectors und Straßenisnspectors.
In Folge hinterbrachter Weisung der Finanzcommißion vom 1ten Juli, woraus sich die Nothwendigkeit der Fortdauer der bisherigen Stellen eines Forstinspectors, Bauinspectors, und Straßeninspectors für den hiesigen Kanton ergiebt, – hat der Kleine Rath beschloßen, daß die besagten drey Inspectorate als Cantonalbeamtungen fortbestehen, vor der  [würk]lichen Auswahl des mit diesen Beamtungen zu bekleidenden Personale aber, von der Finanz-Commißion sowohl über die nähere Competenz und Verhältniße dieser drey Inspectorate, als über die denselben auszuwerfende Besoldung, dem Kleinen Rath ein gutächtlicher Antrag hinterbracht werden solle, – gleich wie die Organisationscommißion den Auftrag erhält, im allgemeinen die Frage: „von welcher Regierungsbehörde, ob von dem Großen oder Kleinen Rath dergleichen auf den ganzen Kanton bezügliche administrative Stellen in Zukonft zu besezen seyn möchten?“ – in’s Auge zu faßen, und dem Kleinen Rath dießfalls wiedrum einen gutächtlichen Antrag und Bericht zu hinterbringen. – Bey gleichem Anlaß hat der Kleine Rath der Finanzcommißion den weiteren Auftrag zur Abfaßung und Hinterbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags in Betreff der zukünftigen Organisation der im hießigen Kanton befindlichen Schaffnereyen, – ertheilt, so wie er auch von der Militarcommißion einen Vorschlag über die könftigen Einrichtungen und Verhältniße des allhießigen Schanzenamtes gewärtiget.
