Niederlaßungsbewilligung für Johannes Graf von Wildsberg, und Friedrich Retter von Geredstätten.
Auf den von Herren Bezirksstatthalter Frick unterm 27sten passati eingesandten, mit Acten begleiteten Bericht, wurde beschloßen:
a.) Dem Johannes Graf von Wildsberg, im Königreich Würtemberg, Schneidergesell, der sich schon 14. Jahre in hießigem Canton und mehrere Jahre in der Gemeinde Stallikon aufhält, mit einem Bürgschaftsschein und der eventuellen Aufenthaltszusicherung dieser Gemeinde versehen ist, auch das Zeugniß guter Aufführung hat, aber keinen Heymathschein erhalten kann, – wird das nachgesuchte Niederlaßungsrecht auf vier Jahre, jedoch nur in so fern und für so lange ertheilt,  als er unverheyrathet bleibt.
b.) Dem Friedrich Retter von Geredstätten, im Würtembergischen, Schuhster, der sich schon seit 20. Jahren in hießigem Canton, und acht Jahre in Gamlikon, Kirchgemeinde Stallikon, aufhält, dort ein eigenthümmliches Heimwesen besizt, verehelicht ist, einen Bürgschaftsschein und die eventuelle Aufenthalts-Zusicherung der Gemeinde Stallikon besizt, auch das Zeugniß guter Aufführung hat, aber keinen Heymathsschein erhalten kann, – wird das nachgesuchte Niederlaßungsrecht auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick, zu Handen der Gemeinde Stallikon, nebst einer besonderen Ausfertigung für die Petenten, unter Zurüksendung der betreffenden Acten, und dem Secretariat der Commißion des Inneren, zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
