Brandunglück zu Ötweil.
Über das Brandunglück, welches sich am 1sten d. M. Morgens früh zu Oetweil ereignete, erstattet die L. Brand-Aßecuranz-Commißion mit Weisung von gestern einen Bericht, dem hier Folgendes Wesentliche enthoben wird: 
Das Feuer brach in dem mit No. 133. b. bezeichneten und für fl. 2500. aßecurirten unbewohnten Wohn- und Fabrikgebäude der Herren Gebrüder Stauber in der Hochstraße in Ötweil aus, und griff so schnell um sich, daß von den Einfaßungsmauern nur noch einige Pfeiler stehen blieben, die aber bey allfälliger Erbauung eines neuen Hauses nicht mehr benutzt werden  könnten und daher von keinem Werthe seyen, daß des fernern dann auch ein im Jahr 1828. an das nun eingeäscherte Gebäude angebaute maßive Wasserradhaus, das aber nicht in der Aßecuranz befindlich, durch diesen Brand sehr gelitten habe. Aller sogleich angestellten Nachforschungen ungeachtet, könnte die Veranlaßung des Brandes nicht in Erfahrung gebracht werden, es läßt sich bloß vermuthen, daß das Feuer in einer zum Aufbewahren von Baumwolle bestimmten Kammer dieser Fabrike seinen Ausbruch genommen, auf keinen Fall aber fällt auf die Hauseigenthümer Verdacht vorsätzlicher Brandstiftung.
Unter diesen Umständen hat der Kleine Rath, dem Commißionalantrage beypflichtend erkannt, es sey der obenerwähnte, durch Experte ausgemittelte Betrag von fl. 2500. auf die Aßecuranz-Rechnung zu nehmen, von welchem Beschluße der L. Brand-Aßecuranz-Commißion sowie dem Oberamt Meilen zu Handen der Geschädigten Kenntniß gegeben wird.
