Récharge des Großherzoglich-Baadischen Finanz-Raths Holzmann, wegen Bezahlung der auf den St. Blasischen Besitzungen haftenden Schuldforderung.
Da die Zuschrift des Großherzoglich-Baadenschen Herrn Finanzraths Holzmann vom 18ten Julii, wegen Bezahlung der auf den St. Blasischen Besitzungen haftenden Schuldforderungen der Zinscommißion und des Kaufmännischen Directorii, durch den  lezter Tagen abgegangenen hierseitigen Erlaß vom 4ten Augusti bereits beantwortet ist, – so bedarf die dießfalls unterm 7ten d. M. von Arau eingekommene Récharge keiner weiteren Verfügung.
