Publication, bezüglich auf die Stellung der Regierung und auf das Verfaßungswerk.
Auf die durch gestrige Weisung des Staatsraths erhaltene Anzeige von verschiedenen, bezüglich auf die obwaltenden Verfaßungseinleitungen vor sich gehenden Umtrieben und tentiert werdenden Einwürkungen, – hat der Kleine Rath einmüthig beschloßen, daß durch eine befürderlich zu erlaßende Publication theils die Hauptgrundsätze, nach denen bey dem Verfaßungswerk gehandelt worden, theils der bestimmte Entschluß ausgesprochen werde, sich in der dermahligen Stellung zu behaupten, bis eine revidierte Verfaßung vollends entworfen, angenohmen und eingeführt sei. In diesem Sinn ist die von dem Staatsrath entworfene Publication, so wie sie am Fuße dieser Erkanntnuß dem Protocoll einverleibt wird, genehmiget, und der Canzley aufgetragen worden, dieselbe unverzüglich drucken und theils Morgen mit der Zeitung aus-  theilen zu laßen, theils den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu gewohnter öffentlicher Anschlagung und sonstiger möglichster Verbreitung mitzutheilen. Dem Staatsrath aber wird bestimmt Auftrag und Vollmacht ertheilt, durch alle dienlich erachtenden Mittel dem Innhalt der Publication Würkung und Folge zu geben und denselben nachdrücklichst in Vollziehung zu setzen.
Publication.
Wir Burgermeister und Räthe des Standes Zürich, entbieten unseren sämmtlichen G. L. Cantonsmitbürgeren unseren wohlgemeinten Willen, und geben hnen anmit zu vernehmen:
Durch verschiedene in den neuesten Tagen erhaltene Anzeigen von der ungleichen Ansicht benachrichtigt, aus welcher unsere gegenwärtige Stellung und die von uns in Berathung genohmene Revision der Cantonalverfaßung beurtheilt wird, – achten wir es unserer Pflicht angemeßen, nachfolgendes zu erklären:
Daß wir während dieser Arbeit und bis die neu revidierte Cantonalverfaßung in  Vollziehung gesezt sein wird, und als die rechtmäßige Landesregierung ansehen und behaupten werden, zumahlen Wir als solche von den Ministeren der Hohen Alliierten Mächte Selbst anerkannt sind; und daß Wir in dieser Stellung jeden absichtlichen Versuch; die öffentliche Meynung irre zu führen, als ruhestörend und strafbar ansehen und behandeln werden.
Daß Wir bey Entwerfung der neuen Verfaßung und als ersten und höchsten Zweck vorsetzen, solche Verhältniße für die Oberste Gewalt auszumitteln, die allen billigen Erwartungen genügen können, und wodurch mit Berücksichtigung ehemaliger Verhältniße, der Zutritt zu Regierungßtellen den gebildeten Claßen vorzüglich geöffnet, und keinem Verdienst, wo es sich immer findet, verschloßen werde; – in der zuversichtlichen Hoffnung, auf diesem Wege eine Verfaßung zu erzielen, wodurch die so glücklich bestehende Ruhe und Eintracht in unserem Canton immer mehr befestiget werde, und welche die Gewährleistung ihrer Dauer in sich selbst trage.
Daß endlich die von dem gegenwärtigen Präsidenten der Eydsgenößischen Bundesbehörde uns mit eigenen dringenden Empfehlungen mitgetheilten neue-  sten Äußerungen der Hohen Alliierten Mächte die bestimmte Erwartung ausdrücken, daß die Cantone im Allgemeinen und Besonderen ihrer Reorganisation den neuen Zustand aus dem Gegenwärtigen herleiten, und von solchen echt liberalen Grundsätzen ausgehen werden, die wie Hochdieselben mit Beyfall sehen werden, geeignet seyen, das Glück und die Wohlfahrt unsers Vaterlands für jetzt und für die Zukunft zu begründen.
Wir hoffen, daß diese Erklärung hinreichend sein werde, die ungleichartigen Begriffe über die gegenwärtige Lage unseres Cantons vollends zu berichtigen, jedermann zu Stadt und Land zu beruhigen, jede unzeitige oder gar strafbare Störung unserer Berathungen abzuwenden und somit uns im Verein mit allen wohldenkenden Bürgeren in den Stand zu setzen, dieselben unter Gottes Beystand an ein glückliches Ziel zu bringen.
Geben in unserer Rathsversammlung, Montags den 21sten Hornung 1814.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
J. C. Escher.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater. 
