Anstände des Herrn Oberamtmann Escher in Grüningen mit den zu Wetzikon seßhaften Herren Gebrüder Nagel von Paris, betreffend ihre Niederlaßung.
Ein Bericht des Lbl. Oberamtes Grüningen d. d. 6ten hujus, betreffend die mit den zu Wetzikon seßhaften Herren Gebrüder Nagel von Paris, rücksichtlich ihres hiesigen Aufenthaltes, erhobenen Anstände, wird sammt einem dießfälligen Beschwerde-Memorial des Herrn Christian Nagel, der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen. 
