Ratification des von der hießigen Postdirection mit der Postcommißion von St. Gallen und der Königlich-Bayerischen General-Postdirection geschloßenen Postvertrags.
Der Kleine Rath hat aus dem schriftlichen Berichte der Postdirection vom 22sten pass:, sowohl, als aus der mündlichen, sehr sorgfältigen Berichtserstattung ihres Herren Präsidenten, des HHerren Rathsherr Hirzel, welcher den wichtigen Auftrag zu Unterhandlung einer Transit-Verkommniß mit der Postdirection des L. Cantons St. Gallen für die von und nach Bayern gehenden Briefe, und eines dießfälligen Tractates mit der Königlich-Bayerischen General-Postdirection selbst, übernohmen hat, – die Überzeugung geschöpft, daß diese zu St. Gallen einerseits mit dem Herren Postcommißions-Präsidenten Wegelin von da, als Deputierten der dortigen Postcommißion, und anderseits mit dem Herren Hofrath von Schönhammer, als Abgeordneten der Königlich-Bayerischen General-Postdirection, statt gehabten Unterhandlungen, auf die gefälligste Weise gepflogen worden, und daß dieselben durch den gemeinnützigen Eifer und die auch in dieser Angelegenheit bewiesene vorzügliche Einsicht und Klugheit des hießigen Herren Abgeordneten zu einem erfreulichen, dem Intereße des hießigen Standes ganz an-  gemeßenen Resultate gediehen sind. Er hat deßwegen beschloßen:
1.) Die beyden verlesenen Verkommniße, nämmlich sowohl die zwischen der hießigen Postdirection und derjenigen des L. Standes St. Gallen unterm 29sten passati abgeschloßene Transit-Postverkommniß, als der zwischen der hießigen Postdirection und der Generalpostdirection des Königreichs Bayern unter dem gleichen Dato in St. Gallen abgeschloßene Postvertrag, sind in ihrem gänzlichen Innhalte ratificert, und soll lezterer, nachdemm ihm die Ratification des hießigen Standes mit Siegel und Unterschrift beygefügt seyn wird, der hießigen Postdirection, unter Verdankung ihres sorgfältigen Berichtes, zu Bewerkstelligung der förmlichen Auswechselung gegen die Königlich-Bayerische General-Direction zurükgegeben, die Ratification der mit der Post-Commißion von St. Gallen geschloßenen Transitverkommniß aber der dortigen Regierung, durch das in den Mißiven enthaltene Schreiben, notificiert, diese beydseitig unterzeichnete Verkommniß ad acta gelegt, und eine vidimierte Abschrift davon der hießigen Postdirection zugestellt werden.  
2.) Dem HHerren Rathsherr Hirzel wird, als gewesenen Abgeordneten der hießigen Postdirection, für seine eben so eifrigen als klugen und geschikten Bemühungen, der beßtverdiente Hochobrigkeitliche Dank bezeugt.
