Gewerbspetitionen der Gemeind Herrliberg, des David Näf zu Wiedikon, und des Hs: Egli von Lauppen.
Die Petitionen, 1o von dem Gemeindrath zu Herrliberg, d: d. 10t[en] hujus um Bewilligung einer Gemeind-Metzg-Gerechtigkeit; 2o von David Näf zu Wiedikon, d. d. 28ten Junii um Bewilligung der Fortsezung seines Metzggewerbs, und 3o von Hans Egli von Lauppen  bey Wald, um Bewilligung der Fortsezung seines Ziegelhütten-Gewerbs, – werden der Commißion des Innern zur Prüfung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
