Verhaftsausschreiben der Regierung von Luzern auf den Jauner Johann Wendel, vulgo Krusihans.
Mit Circulare vom 18ten hujus, schreibt die Regierung des Lbl. Standes Luzern eine Policey-Acht und Verhaftseinla-  dung auf den, durch die dortige Criminaluntersuchung als ein höchst gefährliches Subject und Räuber-Chef bezeichneten Johann Wendel, vulgo Krusihans, aus.
Dieses Ausschreiben wird laut Mißiven geziemend bescheint, und der Lbl. Kantons-Policey-Commißion sammt den beygelegenen gedruckten Signalements zu angemeßener Verfügung überwiesen.
