Entlaßung des Rudolf Büchi zu Elgg, seßhaft zu Wien, aus dem hiesigen Land- und Bürgerrechte.
Der Schweizerische Geschäftsträger in Wien, Herr Freyherr von Müller, berichtet mit Schreiben d. d. 11. hujus, er habe dem dort ansäßigen Rudolf Büchi, Stuckator von Elgg, die hierseitige Weisung in Betreff seiner verlangten Landrechtsentlaßung und Heurathsbewilligung mitgetheilt, finde sich nun aber im Falle, rückantwortlich folgende Bemerkungen zu machen: Erstens seyen dortseits die Heimathszusicherungen nach hiesiger Form nicht gebräuchlich; zweytens seye ein förmliches Naturalisations-Ansuchen mit bedeutenden Kosten verbunden, welchen der Büchi in seinen gegenwärtigen Umständen kaum gewachsen wäre, und müßte auf jeden Fall die Entlaßung aus dem diesseitigen Bürgerrechtsverbande vorangehen. Dritens müße dem Büchi aus gewißen Gründen daran gelegen seyn,  [p 299] seine Ehe bald möglichst vollziehen zu können, welches jedoch dort nicht zugegeben werden würde, ohne daß der Büchi vorher eine diesseitige Bewilligung dazu oder seine Landrechtsentlaßung erhielte. Uebrigens habe der Herr Geschäftsträger, in Folge der mit dem Magistrat zu Wien genommenen Rücksprache, Grund zu glauben, es werde der Büchi, nach Beybringung seiner Entlaßung aus dem hiesigen Heimathsverbande, dort ohne Weigerung aufgenommen werden.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern verkennt, dem Büchi die Landrechtsentlaßung durch nachstehenden, zu dießfälliger Ausweisung in Wien eigens abgefaßten, und der Heurathsbewilligung nicht erwähnenden Beschluß zu ertheilen, und solchen dem Herrn Freyherrn von Müller durch Begleitsmißive mit der Bemerkung zu übersenden, wie man nunmehr hoffe, es werden dadurch die Absichten des Büchi und seine Verehelichung, zu welcher er nicht mehr bedürfe, erzielt werden.
Da der in der K. K. Hofburg zu Wien  als Stuckaturarbeiter angestellte Rudolf Büchi von Elgg, Oberamtes Winterthur, hiesigen Kantons, seiner hohen Regierung in einer eingesandten Dankschrift den gefaßten Entschluß und Vorsatz eröffnet, in den K. K. Staaten, allwo er fürohin ein genugsames Auskommen zu finden hoffe, zu verbleiben, und sich um die Aufnahme in dem K. K. Unterthanenverband zu bewerben, zu welchem Ende er unter Beylage einer urkundlichen, von dortseitiger Behörde legalisirten Erklärung seiner Verzichtleistung auf das hiesige Land- und Gemeindsbürgerrecht ehrerbietigst und angelegen um Entlaßung aus demselben bittet, so hat der Kleine Rath, in Genehmigung dieser Bitte, beschloßen, den benannten Rudolf Büchi seines erbornen Bürgerrechs in der Gemeinde Elgg, sowie auch des Landrechts im Kanton Zürich mit allen davon abhangenden Rechten und Verpflichtungen zu entlaßen, also daß derselbe, sowie auch seine allfällige Descendenz von nun an nicht mehr als Angehöriger des Kantons Zürich und Bürger der Gemeinde Elgg betrachtet, noch auch jemals  mehr in dieser Eigenschaft daselbst anerkennt oder aufgenommen werden sollen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rudolf Büchi in besonderer Ausfertigung durch den Schweizerischen Geschäftsträger in Wien, Herrn Freyherrn von Müller Hochwohlgeboren, und dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen der Gemeinde Elgg zugestellt.
