Antwort von Schaffhausen über die gegen die dortigen Schiffmeister geführte Beschwerden der Schiffleute von Eglisau.
Die von dem L. Stand Schaffhausen unterm 30sten passati, auf das dießeitige Schreiben vom 19ten Septembris, eingekommene umständliche Antwort, enthaltend nähere Auskonft und Beleuchtung in Ansehung der Beschwerden der Schiffleute von Eglisau gegen die Schiffmeister von Schaffhausen, wegen Nichtbeobachtung der durch die Verkommniß von Ao. 1711. festgesezten Kehrordnung zwischen den Schiffleuten von Eglisau, Neuhausen,  und Nohl, – wird copialiter dem Herrn Unterstatthalter Wehrli in Kloten mit dem Auftrag zugestellt, den Klägeren von diesen rükantwortlichen Äußerungen Kenntniß zu geben, wo es sich dann zeigen wird, ob sich selbige darmit befriedigen, oder aber mit ferneren Einwendungen einkommen werden?
