Antrag der Regierung von Bündten zu einem Concordate über Behandlung unehelicher Kinder und heymathloser Leute.
Da der Kleine Rath des L. Standes Graubündten mit Zuschrift d. d. 31sten December v. J. den Wunsch äußert, zu künftiger Vermeidung der vielen Nachtheile, welche daraus entstehen, wenn uneheliche Kinder und heymathlose Leute, de-  ren bürgerliche und Aufenthaltsverhältniße nicht ausgemittelt seyen, von einem Kanton zum andern gewiesen werden, mit dem hiesigen Stande in Unterhandlungen über ein dießfälliges gegenseitiges Verkommniß einzutreten, – so überweisen UHHerren und Obern diese Anträge der Lobl. Commißion des Innern zur nähern Prüfung, ob und in wie fern es dem Intereße des hiesigen Standes angemeßen seye, hiezu Hand zu bieten, und gewärtigen den klugen Commißional-Antrag, was der Regierung von Bündten zu antworten seye, und wenn einzutreten gutbefunden würde, welche Grundsätze dießfalls aufzustellen wären.
