Gemeindlandstheilung zu Hedingen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 4ten hujus, betreffend die von mehrern Gerechtigkeitsbesitzern in der Gemeinde Hedingen eingelegte ehrerbietige Bitte um Bewilligung zu Vertheilung ihres Corporationsgutes, die obere Allmend oder Eß genannt; da sich bey sorgfältiger näherer Untersuchung ergeben, daß dieses Land durch Particularbewerbung, sowohl für das Gesammtwesen als die einzelnen Theilhaber viel nützlicher und ertraglicher gemacht, und dennoch durch angemeßene Beschränkungen als Gemeindgut beybehalten und vor einer nachtheiligen Zersplitterung verwahrt werden könnte, erkennt und Hochobrigkeitlich genehmigt, daß die obere Eß unter nachfolgenden genau zu beobachtenden Bedingungen und Vorschriften zur Privatbenutzung vertheilt werde:
1.) Soll eine gleichmäßige Verthei-  lung des guten, mittelmäßigen und schlechten Landes getroffen, und also jeder Theil deshalb in gleiches Verhältniß gesetzt werden, auch der Vertheilungsentwurf vor der Ausführung noch 10. Tage lang offen bleiben, damit allfällig erforderliche Abänderungen Statt finden können.
2.) Soll der auf diesem Lande befindliche Steinbruch nicht in die Theilung fallen, sondern in seiner bisherigen Bestimmung zum Nutzen der Gemeinde verbleiben, und nach Gutfinden vor der Theilung ausgemarchet und allfällig vergrößert werden.
3.) Das auf dem Waidgang befindliche Holz soll ebenfalls ausgemarchet, möglichst geäufnet, und dazu die Anleitung der Lbl. Forst-Commißion nachgesucht werden.
4.) In Rücksicht der gegenwärtig vorhandenen Fruchtbäume, hat es bey dem Rathsbeschluß de Ao. 1803, betreffend die damals stattgehabte Gemeindlandstheilung, sein Verbleiben, und mögen also Austauschungen Statt finden, und der Nutzen beyden Theilen zugehören, dabey aber die Jahre bestimmt werden, wenn solche abzutreten sind.
5.) Sollen vor der Vertheilung die Straßen und Wege gehörig ausgesteckt, und über solche, sowie über Häge und Marchen, eine gehörige Beschreibung aufgenommen werden, damit künftig  keine Streitigkeiten entstehen.
6.) Die Pfarrpfründe solle gehörig und genüglich für ihre Nutzungsansprache ausgewiesen und befriedigt werden.
7.) Bey der Ao. 1803. geschehenen Zutheilung von 10. Jucharten Land für die Armen, soll es sein gänzliches Verbleiben haben.
8.) Die Gemeindsausgaben mögen aus dem Ertrag des Steinbruches, dem Verkauf des Abholzes der Lehengüter und der Holzabgabe bestritten werden, und wenn die daherigen Einnahmen nicht hinreichen, die nöthigen Anlagen auf die Gerechtigkeiten oder das vertheilte Land gemacht werden.
9.) Soll dieses Gut zu allen Zeiten Gerechtigkeitsgut seyn und bleiben.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, dem Lbl. Oberamte Knonau unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Theilungsurkunde zu Handen der Gemeinde Hedingen zugestellt.
