Petita verschiedener Gemeinden im Oberamte Embrach, betreffend die Localität der Kanzley Eglisau und Bülach.
Zwey von dem Lbl. Oberamte Embrach sub dato 16ten hujus einbegleitete Petita, das eine von der Gemeinde Bülach, daß ihre Notariats-Kanzley wieder von Eglisau dahin verlegt werden möchte, das andre von den Gemeinden Eglisau, Glattfelden, Rafz und Wyl, welches die entgegengesetzte Bitte enthält, daß solche in Eglisau verbleibe, werden der Lbl. Notariats-Commißion zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Antrages mit dem Berichte über die Wiederbesetzung dieses Noariates überwiesen.
