Heymathszuerkennung für den Sergeant Hs. Conrad Tobler zu Besançon, abstammend von Grüningen.
Die Commißion des Inneren hinterbringt, in Folge erhaltenen Auftrags vom 24sten November v. J. unterm 13ten dieß ihren sorgfältigen Bericht und Antrag über  das Heymathscheinsbegehren des auf dem Admißionsdepot in Besançon befindlichen Sergeanten Hs. Conrad Tobler, von Grüningen herstammend. Es ergiebt sich aus den Acten, daß des Petenten Vorelteren, welche ursprünglich aus vorgedachter Gemeinde herstammen, sich vor langer Zeit in Neukirch, Canton Thurgau, niedergelaßen, und daß sein Vater für sich und seinen Bruder Ao 1745. von dem Landvogteyamt Grüningen einen förmlichen Heymathschein bekommen hat. Die Gemeinde Grüningen erhielt zwar niemahls officielle Kenntniß von dem Bestande der Toblerischen Familie, noch von den Ehe-[,] Geburts- und Sterbefällen, die sich in dem Commißionalberichte, auf vorligende Scheine gegründet, verzeichnet befinden; und die Bürgerrechtserneuerung wurde von derselben während 68. Jahren unterlaßen; aus welchen Gründen auch die Gemeinde Grüningen sich weigert, den verlangten Heymathschein auszustellen; indeßen darf dieser Unterlaßungsfehler der Unkunde des Petenten um so  eher nachgesehen werden, da er sich schon seit früher Jugend im Militarstande und außer Landes aufhält; auch ist der Umstand von großem Gewicht, daß der obgedachte Heymathschein, den das Landvogteyamt Grüningen ausgestellt, – ein unzweydeutiges, authentisches Actenstück – keinerley Erneuerungsverpflichtung und Gültigkeitstermin enthält, und bestimmt sagt: „Es sollen die Tobleren für Bürger im Städtli und Gemeindsgenoßen der Pfarre Grüningen gehalten, und selbige alldorten auf- und angenohmen werden, so lange nicht auf sie kundbar gemacht sey, daß sie anderwärtigen Schirm[-], Dorf-[,] Bürger- oder Landrecht angenohmen.“
Aus diesen Betrachtungen hat der Kleine Rath, in Genehmigung des Commißionalantrags, beschloßen:
Die Vorsteherschaft zu Grüningen ist verpflichtet, dem Sergeanten Hs. Conrad Tobler zu Besançon einen Heymathschein verabfolgen zu laßen, in so fern sie nicht beweisen kann, daß er ein gesetzliches Bürger- und Landrecht im Canton Thurgau besitze.
Gegenwärtiger Beschluß wird  der Commißion des Inneren mitgetheilt, und dem Herrn Statthalter Hirzel zu Handen des Gemeindraths zu Grüningen und zur Execution, so wie dem Sergeanten Tobler nach Besançon zu seiner Kenntniß übermacht.
