Der L. Stand Glarus reclamiert zwey hier befindliche, ihm zuständige Kanonen.
Die unterm 6ten May eingekommene Zuschrift des L. Standes Glarus, worinn derselbe zwey als sein Eigenthum erkannte, hier vorfindliche Kanonen reclamirt, und den hießigen Stand ersucht, selbige dem Herrn Oberst Hauser zu übergeben, welcher sodann die Veranstaltung treffen  werde, daß diese Artillerie-Pieçen seinerzeit bey Anlaß des Rükmarsches der annoch in hießigem Canton stehenden Glarner Compagnie, in dortigen Canton zurük geführt werden, – wird der Militarcommißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, dießfalls in Übereinkonft mit dem Herrn Obersten Hauser, das erforderliche zu veranstalten. Dem L. Stand Glarus ist [lt. Mißiven] in vorläufiger Rükantwort angezeigt worden, daß die 2. Kanonen, welche zwar hießigen Orts anfänglich als Berner Eigenthum betrachtet, von dem Bernerischen Commißario, Herrn Oberst von May, aber sogleich als dem L. Stand Glarus zugehörig anerkennt worden, allhier zu seiner Disposition bereit stehen.
