Unterstüzung des Herren von Justin, Verfaßers einer Geschichte des Französischen Revolutions-Kriegs.
Dem Herren C. F. von Justin, der Kaiserlichen Franziszischen Reichsacademie Rath und Ehrenmitglied, welcher, mit seiner aus Weichs bey Regenspurg vom 7ten Februar a. c. datierten Zuschrift, der hießigen Regierung ein Heft des von ihm unternohmenen Werkes, betitult: „Geschichte des, durch die Französische Revolution, zwischen dem größten Theile der Europäischen Mächte, und der Französischen Nation, veranlaßeten Krieges,“ – übersendet, und darmit das Ansuchen verbindet, daß der hießige Stand entweder auf ein vollständiges Exemplar dieses Werks pränumerieren, oder aber dem Verfaßer, in Rüksicht seiner dürftigen und unglüklichen  Laage, sonst einige Unterstüzung ertheilen möchte, – ist das erwähnte Heft durch die Canzley [laut Mißiven] mit dem Bedeuten zurükzusenden, daß man hierorts von diesem Werk keinen Gebrauch zu machen im Fall sey, und daher auch nicht auf selbiges pränumerieren könne, hingegen aber dem Herren von Justin eine etwelche Unterstüzung von 8. Franken, als einen Beweis der dießeitigen Theilnahme an seinem Schiksal, portofrey verabfolgen laße; welches durch die Canzley geschehen soll.
