Repartition der Steuer, und Bestimmung einer Zulage für die vom Sturm beschädigten Einwohner der Gemeinden Fischenthal und Sternenberg.
Auf den Bericht und Antrag der Commißion des Inneren vom 13ten dieß, wurde, rüksichtlich der Vertheilung der in der Bezirksabtheilung Grüningen, als dem durch Rathsbeschluß bestimmten Steuerkreis für die vom Sturm beschädigten Einwohner der Gemeinden Fischenthal und Sternenberg, gefallenen Steuern, zusammen 335. fl. 36. ß 3. Hlr. betragend, – beschloßen:
Da dieser Betrag bey dem auf die Totalsumme von 1580 fl.  steigenden Schaden beyder Gemeinden nicht hinreicht, die beschädigten Einwohner daselbst auf eine erklekliche Weise zu unterstützen, und der Kleine Rath es in diesem Fall nicht angemeßen findet, einen neuen Steuerkreis anzuweisen, – so wird die Commißion des Inneren aus ihrer Handsteuer-Caßa 200 fl. den Beschädigten verabfolgen laßen, und die Totalsumme dann, ohne Anrechnung der von der Gemeinde Sternenberg zuerst für ihre eigenen Beschädigten gesteuerten 17. fl. 18. ß, unter beyde Gemeinden vertheilen. 
Die speciellere Repartition unter die einzelnen Beschädigten aber, wird den Stillständen und den Gemeindräthen, unter Aufsicht des Herrn Unterstatthalters Hirzel, überlaßen, um dieselbe nach dem besonderen, etwas ungleichen Bedürfniß, einzurichten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren und dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zugestellt.
