Suspension des Gemeindammann Hardmeyer von Zumikon.
Nach Anhörung und sorgfältiger Würdigung eines von der L. Commißion des Innern unterm 26sten v. M. erstatteten Berichtes, woraus sich ergeben, daß Gemeindammann Hardmeyer in Zumikon, ungeachtet aller schon früher an ihn ergangenen Warnungen und Ermahnungen, sich wiederhohlter grober Vernachläßigung amtlicher Pflichten und dabey zugleich eines andauernd sehr achtungswidrigen und ungehorsamen Benehmens gegen Behörden und Beamte schuldig gemacht habe, er nahmentlich neuerdings eines unordentlichen Verfahrens beklagt werde, wodurch er nicht nur sich, sondern auch die übrigen Mitglieder des Unterwaisenamtes, die sich jeder weitern gemeinsamen Geschäftsführung mit ihm weigern, gefährdet, hat der Kleine Rath, dem Commißionalantrage beypflichtend, erkannt, unter solchen Umständen können dem Hardmeyer die Verrichtungen als Gemeindammann nicht ferner überlaßen bleiben, sondern sey derselbe in seiner Stelle zu suspendiren und das Oberamt Meilen zu beauftragen, die Untersuchung und Beurtheilung der dießfälligen Klagen dem Amtsgerichte anhängig zu machen und ihm zu diesem Behufe sämmtliche  Acten zuzustellen. Die Ernennung eines in allen Beziehungen tauglichen Stellvertreters für den Hardmeyer überläßt die Regierung zutrauensvoll dem Ermeßen des Oberamtes, welches nach getroffener Auswahl von derselben beförderlichst Kenntniß geben wird. 
Dieser Beschluß wird dem Oberamt Meilen zu seinem eigenen Verhalten und zu Handen des dasigen Amtsgerichtes und Oberwaisenamtes und des Hardmeyer mitgetheilt. 
