Mittheilung des Staatsraths, betreffend die Eheverbindung zwischen des Kronprinzen von Würtemberg Königl. Hoheit, und der Frau Großfürstin Catharina von Rußland, verwittweten Prinzeßin von Oldenburg Kayserl. Hoheit.
Der Staatsrath mittheilt den L. Ständen mit dem Kraisschreiben vom 19ten dieß, das Schreiben, wodurch Se. Majestät, der König von Würtemberg, die Regierungen der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft von der zwischen Sr. Königl. Hoheit dem Kronprinzen von Würtemberg und der Frau Großfürstin Catharina von Rußland, verwittweten Prinzeßin von Oldenburg Kayserlichen Hoheit geschloßenen, am 24sten Januar zu Petersburg vollzogenen Eheverbindung benachrichtigen. 
Da der L. Staatsrath diese Mittheilung bereits mit einem angemeßenen Beglückwünschungsschreiben erwiedert hat, so bedarf dieselbe keiner Verfügung von Seite der hiesigen Regierung, sondern die dießfälligen Acten sind im Archiv aufzubewahren. 
