Ein Petitum des Herrn Pfarrer Knus in Schönholzerschweilen in Bezug auf das dortige Pfrundeinkommen, wird der Finanz-Commißion zur Begutachtung überwiesen.
Das Schreiben des Herrn Pfarrer Knus  in Schönholzerschweilen d. d. 17. hujus, womit derselbe bey der hohen Regierung darum ansucht, daß diejenigen Personal-Additamente, welche sein Herr Anteceßor, Herr Pfarrer Grob, neben seinem fixen Einkommen bezog, auch ihm großgünstig bewilliget, und er somit in dem Genuße des ganzen bisherigen Pfrundeinkommens belaßen werden möchte, wird der Lbl. Finanz-Commißion zu näherer Prüfung und Hinterbringung eines dießfälligen gutächtlichen Antrags in die Hände gelegt.
