Einberufung des Großen Raths.
Zugleich wurde einmüthig der Kanzley der Auftrag ertheilt, durch ein auf gewohnte Weise abzuerlaßendes gedrucktes Kreisschreiben, auf die Weise, wie solche aus den Mißiven zu ersehen ist, die sämtlichen Mitglieder des Großen Raths auf künftigen Montag über 8. Tag, als den 7ten d. M. zu der dießfälligen Sitzung desselben und zu geflißener Theilnahme an den Berathungen dieses ausgezeichnet wichtigen Gegenstandes während ihrer ganzen Dauer, angelegenst einzuladen, mit beygefügter Anzeige, daß die sämtlichen dießfälligen Acten von den Mitgliedern des Großen Rathes, von jetzt an, in der Staatskanzley eingesehen werden können.
