Anstalten der L. Stände Luzern und Uri, wegen des Zungenkrebses in hießigem Canton.
Die beyden Zuschriften des L. Standes Luzern vom 28sten passati und 7ten hujus nebst zwey Verordnungen von gleichen Datis, von denen die frühere verschärfte Polizeyvorschriften über das Erforderniß der Gesundheitsscheine beym Einführen von Hornvieh, wegen des in hießigem Canton ausgebrochenen, fligenden Zungenkrebses, und die spätere Verordnung die Anlegung einer allgemeinen Viehsperre auf unbestimmte Zeit gegen den Canton Argau, wegen der in denselben sich verbreiteten, auch mit der Klauenseuche verbundenen, obgedachten Krankheit enthält, – werden nebst dem Schreiben des L. Standes Uri vom 11ten dieß, worinn derselbe sich über die eigentliche Lage der Sachen in Bezug auf diese Viehrankheit erkundiget, und anzeigt, daß er einstweilen die Einfuhr alles Hornviehs aus den Cantonen Zürich, Argau und Zug verboten habe, –  dem Sanitäts-Collegio abschriftlich mitgetheilt, und auch den Herren Bezirksstatthalter Frick und Unterstatthalter Hotz von den Maaßregeln der beyden L. Stände Luzern und Uri, unter Beyfügung einer Abschrift der den hießigen Canton betreffenden Verordnung von Luzern, Kenntniß gegeben; mit der Weisung, in ihren respectiven Bezirksabtheilungen öffentlich bekannt zu machen, was die Regierungen von Luzern und Uri verordnet haben.
Diesen lezteren ist der Empfang der Mittheilung ihrer Verfügungen zu bescheinen, dem Lob[lichen] Stand Uri über die Lage der Sachen die in den Mißiven enthaltene Auskunft zu ertheilen, und einige Exemplare der neu herausgegebenen Anleitung des hießigen Sanitäts-Collegii beyzufügen, beyden L. Ständen aber zu bemerken, daß bey dem gutartigen Charakter, den die Seuche bis jezt beybehalten habe, Hoffnung ihrer baldigen Verminderung und dann zugleich einer freundeydsgenößischen Milderung der dortseits gegen den hießigen Canton ergriffenen Maaßregeln zu schöpfen sey.
