Der K. K. Minister verwendet sich für Polyxena Hofmann von Wagstadt in ihrer Ehescheidungsangelegenheit mit Jacob Altorfer von Nänikon.
Mit vorörtlicher Ueberweisung vom 27. d. M. erhielt der Kleine Rath eine Note des K. K. Oesterreichischen Herrn Minister bey der Eidgenoßenschaft, womit derselbe, unter Beylegung einer von Polyxena Hofmann von Wagstadt an Se. Majestät den Kaiser gerichteten Bittschrift, betreffend das von dem hiesigen L. Ehegericht über die Ehescheidungsangelegenheit dieser Person ausgefällte Urtheil, das Ansuchen stellt, es möchte sich die hiesige Regierung dafür verwenden, daß, nach der von Polyxena Hofmann gestellten Bitte, ihrem bisherigen Ehemann Jacob Altorfer von Nänikon einerseits die Entrichtung einer beträchtlichen und auf eine längere Reihe von Jahren sich erstreckenden Alimentation für die beyden mit ihr erzeugten Kinder, anderseits die Erstattung der Entbindungskosten und der Auslagen der zehnmonathliche Verpflegung ihres Mannes auferlegt werden möchte. Hinsichtlich eines zweyten Gesuchs der Hofmann, daß  nähmlich zu Beseitigung aller weitern Ansprüche von ihrer Seite, die hiesige Regierung ihren Ehemann zur Rückkehr zu ihr bewegen möchte, äußert der Herr Minister in seiner Note, daß er, bey aller persönlichen Ueberzeugung, es möchte dieses Auskunftsmittel das wünschenswertheste seyn, dennoch dasselbe dem Ermeßen der hiesigen Regierung um so mehr anheimstellen zu müßen glaube, als er sich versichert halte, daß nach den hiesigen Landesgesetzen ein solcher Schritt einzig von Altorfers Macht abhange.
Bevor der Kleine Rath über diese Mittheilung etwas verfügen wollte, erachtete er für angemeßen, das vorörtliche Schreiben und die Note des K. K. Ministers sammt der Beylage der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage in die Hand zu legen, eine Vorberathung zu halten und einen Antrag zu bringen, was in dieser Sache zu thun sey.
