Verfügung in Bezug auf die in der Gemeinde Rußikon Statt gehabte absichtliche Elusion des Urtheiles, welches das Amtsgericht Kyburg über den Dachdecker Jacob Winsch wegen Veranlaßung des Brandunglücks zu Kyburg augesprochen.
Es legte die L. Kantonspolicey-Commißion der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Referat d. d.  20sten hujus, einen von dem L. Oberamte Kyburg nebst Präcognitions-Verhören einbegleiteten Bericht vor, aus welchem sich ergiebt, daß als das Urtheil des Amtsgerichtes Kyburg über den Dachdecker Jacob Wintsch [sic!] von Rumlikon wegen Veranlassung des Brandunglückes zu Kyburg, durch Verlesung des Urtheiles vor versammelter Gemeinde, Ausstellung des Fehlbaren vor der Kirchtüre, und Zuspruch vor dem Stillstand in der Kirche, vollführt werden sollte, das Volk auf Anstiften einiger Böswilligen, unter Vortritt der Frau Pfarrerin, die Kirche verlaßen, mehrere dem Winsch Geld gesteuert, und das Pfarramt den Stillstand statt in der Kirche im Pfarrhause versammelt.
Da sich nun hieraus ergeben, daß durch absichtliche Elusion des Amtsgerichtlichen Urtheiles, die schuldige Achtung gegen Obrigkeitliches Ansehen aus den Augen gesetzt worden, so ertheilen UHHerren und Obern dem L. Amtsgerichte Kyburg den Auftrag, auf Fundament der bereits aus den vorhandenen Präcognitionsverhören hervorgehenden factis, die Fehlbaren ohne Säumnuß, übrigens mit Ausweichung entbehrlicher Weiterung und mit besonderer Rücksicht auf die Hauptschuldigen, nach Verdienen zu  ahnden und zu bestrafen, womit dann der Herr Oberamtmann, was die Person des Herrn Pfarrers anbelangt, insbesondere beauftragt wird, denselben vorzubescheiden, über sein Verfahren bey diesem ganzen Ereigniß zu vernehmen, und das Resultat davon dieser hohen Stelle zu angemeßener Verfügung einzuberichten.
Mit diesem Beschluße werden die Präcognitionsverhöre und Acten dem Amtsgerichte zurückbegleitet. 
