Das Anerbieten von Schaffhausen, der Margaretha Schneebelin von Albisaffoltern, abgeschiedenen Ehfrau des Jacob Harders von Schaffhausen, für ihr ehliches Kind 6. Jahre lang jährlich 6. Nthlr. zufließen zu laßen, wird angenommen.
Da der L. Stand Schaffhausen, das Begehren vom 15ten pti., daß die Margaretha Schneebeli von Albisaffoltern, abgeschiedene Ehefrau des Jacob Harders von Schaffhausen, und ihr in dieser Ehe erzeugtes Kind, dort als Bürger aufgenommen werden möchten, unterm 28sten pti. [laut Protocoll vom 2ten dieß] bestimmt, und auf die dortigen Landesgeseze, und den Umstand, daß der gedachte Harder kein wirklicher Burger von Schaffhausen sondern nur ein unehliches Kind von einem Bürger von Schaffhausen sey, gestützt, – von sich ablehnt, sich aber aus Mitleid für das vorhandene Kind aus dieser getrennten Ehe, anerbietet, der Schneebelin zu Unterstützung deßelben Sechs Jahre lang, jährlich Sechs Nthlr. verabfolgen zu laßen, so wurde nun, nach Anhörung des auftragsmäßig hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens der Commißion des Innern, vom 6ten dieß, beschloßen, der Regierung von Schaffhausen zu rescribieren, „daß man nach ihrer bestimmten ablehnenden Rükäußerung nicht weiter auf dem gemachten Begehren bestehen wolle, sondern erkläre, daß man ihr Anerbieten wegen der Verabfolgung der jährlichen Sechs Nthlr. an die Schneebelin während 6. Jahren annehme, in der sichern Erwartung, daß die dortige Re-  gierung diese nothwendige Unterstützung dem ehelichen Kinde ihres unehlichen Bürgers nicht nur während dieser Zeit, sondern auch in der Folge zufließen laßen werde“. Hievon wird dem Herrn Bezirksstatthalter Frik zu Handen des Stillstands von Albisaffoltern Kenntniß gegeben.
