Competenzstreit zwischen dem Grossen und Kleinen Rath des Cantons Teßin.
Das Kreisschreiben einer Deputation des Großen Raths des Cantons  Teßin d. d. Bellenz 17.ten Merz 1807, mit dem ihm beygefügten Actenstücken, betreffend die, zwischen dem Großen und Kleinen Rath des gedachten Cantons, wegen eines die Competenz und Verhältniße des Kleinen Raths bestimmenden Reglements obwaltenden Streitigkeiten, ist, ungeachtet des in angeregtem Kreisschreiben beygefügten Ansuchens um Instruierung der Ehrengesandtschaften auf die nächstkünftige Tagsatzung über diesen Gegenstand, da einerseits die Form dieser Communication illegal, und anderseits die Hauptsache, durch die von des gewesenen HHerren Landammanns Merian Excellenz getroffenen Verfügungen, als beseitiget zu betrachten ist, – lediglich ad acta zu legen.
