Obergerichtliche Communications-Sentenz über Rudolf Widmer von Dürlen.
Die von dem Lbl. Obergerichte auf Einladung des Kleinen Rathes sub 17ten hujus erlaßene und eingesandte Commutations-Sentenz, durch welche das Ao. 1810. von dem Malefizgerichte über Rudolf Widmer von Dürlen, wegen tödtlicher Verwundung eines Mannes, ausgesprochene Urtheil 20. jähriger Kettenstrafe, wegen seines bisherigen guten Verhaltens dahin gemildert ist, daß demselben von  dato an die Ketten abgenommen und die zwey letzten Jahre der Einsperung unter Verwandlung in eine verhältnißmäßige Eingrenzungszeit erlaßen werden solle, – ist der Lbl. Zuchthaus-Commißion zu angemeßener Verfügung in die Hand gelegt, und dem Tribunale laut Mißiven bescheint worden.
