Näher zu treffende Bestimmungen in Ansehung der Kantonsfarbe und der Unterscheidungs Zeichen der Waibel.
Da der Kleine Rath, bey Festsetzung des Reglements für seine Sitzungen angenohmen hat, daß seine Waibel mit einem schiklichen Unterscheidungs Zeichen versehen seyn sollen, und es bey diesem Anlaaß auch zur Sprache kam, daß so wie es bereits von andern Kantonen geschehen ist, auch für den hiesigen die Unter- scheidungsfarben zu bestimmen seyn werden, – so wurden
Herr	Rathsherr und Schanzenherr Frieß
	„	Rathsherr Felix Escher, u:
	„	Ratsherr Walder
ersucht, über diese beyden Gegenstände dem Kleinen Rath ihre Vorschläge zu hinterbringen, um in Ansehen des Unterscheidungszeichens für die Bediensteten der verschiedenen Behörden, demselben anzutragen, was für Bedienstete außer denen des Kleinen und Großen Raths mit einem Unterscheidungszeichen zu versehen seyen, und in was selbiges am schiklichsten bestehen könne? – Die Bestimmung der Distinction für die Waibel, wird auch bey Festsetzung des dem Großen Rathe für seine Sitzungen anzutragenden Reglements in daßelbe aufzunehmen seyn.
