Durch das Vorort Luzern mitgetheilte Klagen der Französischen Regierung wegen Zurückbleibens von Urlaubgängern aus den capitulirten Schweizer-Regimentern und dießfälliger Desertion.
Aus der, von dem vorörtlichen Staatsrath von Luzern unterm 23sten passati den Ständen mitgetheilten Zuschrift des Herrn Generals von Gady vom 17ten ejusdem, ergiebt sich, daß von dem Französischen Ministerium eben so unerwartete als erhebliche Klagen über häufiges Zurückbleiben von Urlaubgängern bey den capitulirten Schweizer-Regimentern, welche alsdann als Ausreißer auf den Controlen durchgestrichen werden müßen, und über Verordnungen in der Schweiz, welche die Desertion begünstigen, geführt werden. Seine Königl. Hoheit Monsieur, General-Oberst der Schweizer-Truppen, habe die Höchst unan-  genehmen Eröffnungen, welche auf die dießfälligen Rapporte der General-Inspectoren hätten erfolgen sollen, nach seinen wohlwollenden Gesinnungen gegen die Schweiz zurückgehalten, und den Herrn General von Gady beauftragt, sich an den Vorort mit der Bitte zu wenden, die capitulirenden Kantone einzuladen, daß sie die geeigneten Verfügungen treffen, um die in der Schweiz befindlichen Ausreißer der VI. Regimenter sogleich anzuhalten und an ihre Corps auszuliefern. Dieses ebenso einfache als gerechte Mittel würde nicht nur die Art von Ungewitter, welches drohe, abwenden, sondern auch die Hinderniße heben, welche sonst dem Verlangen der für die Wiederanwerbung derjenigen Unterofficiere und Soldaten, deren Dienstzeit auslaufe, erforderlichen beträchtlichen Summe im Wege stehen könnten.
Durch Circulare werde nun den 6. Obersten aufgegeben, die von den Regimentern oder ihren Hauptleuten gegen die Kantone für Ausfolgung der Deserteurs gethanen Schritte zu erweisen, wodurch die den Regimentern  oder Hauptleuten dießfalls eingegangenen Antworten zum Vorschein kommen und die Lage noch bedenklicher werden müßte, wenn die Schweiz sich nicht entschließe, die Ausreißer aufsuchen, anhalten und den Regimentern ausliefern zu laßen.
Indem der Vorort anzeigt, daß er dem Herrn von Gady theils einige zweckmäßig erachtete Bemerkungen über diesen Gegenstand habe zugehen laßen, theils ihm nähere Angaben und Aufschlüße abgefordert habe, empfiehlt er den L. Ständen dringend, auf die, ohne Bewilligung über die Urlaubzeit hinaus in der Schweiz zurückbleibenden Individuen, die sich in dem geklagten Falle befinden, jetzt und in Zukunft ein scharfes Auge richten, und dieselben im Entdeckungsfall entweder ernstlich zu ihren Corps zurückzuweisen, oder je nach Beschaffenheit der Subjecte und der Umstände, wohlverwahrt an die Französische Grenze abliefern zu laßen. Endlich fände es der Vorort für das Eydsgenößische Intereße, in Bezug auf  den Französischen Dienst, wenig ersprießlich, wenn die vorliegende Klage, deren Statthaftigkeit hierseits noch nicht gewürdiget werden könne, gleichwohl durch einheimische Zeitungsblätter offenkundig, und dadurch vielleicht in Frankreich selbst, Anlaß zu neuen Angriffen oder ungünstigen Äußerungen über den Schweizer-Militärdienst gegeben würde.
Den Verfügungen und Ansichten des Hohen Vorortes beystimmend, haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen, der L. Werbungs-Commißion das gedachte Kreisschreiben und seine Beylage abschriftlich mitzutheilen, um ferner auf solche Individua, die sich je in dem geklagten Falle in hiesigem Kanton befinden würden, genau achten, und dieselben anhalten zu laßen, damit sie durch das Werb-Commando zum Regiment gebracht werden; zugleich aber dem vorörtlichen Staatsrathe zu antworten:
„Da von dem Französischen Ministerium ebenso unerwartete als erhebliche Klagen über häufiges Zurückbleiben von Urlaubgängern bey den capitulirten  Schweizer-Regimentern, welche alsdann als Ausreißer auf den Controlen durchgestrichen werden müßen, und über Verordnungen in der Schweiz, welche die Desertion begünstigen, geführt werden, so sehe die hiesige Regierung mit Vergnügen, daß der Vorort dem Herrn von Gady zweckmäßige Bemerkungen gemacht und nähere Angaben und Aufschlüße abgefordert habe.“
„In hiesigem Kanton seyen durchaus keine Fälle bekannt, die gegründete Klagen der Art hätten veranlaßen können, und ebenso wenig seyen jemals dießfällige Reclamationen abgeschlagen oder Verordnungen erlaßen worden, durch welche das Ausreißen begünstiget würde, so daß, wenn auf solchen Klagen bestanden werden wollte, die Fälle bestimmt angegeben werden müßten, auf welche sich die Beschwerden beziehen.“
„Indeßen habe die hiesige Regierung ihrer Werbungs-Commißion die nöthige Mittheilung gemacht, um ferner jederzeit alles dasjenige vorzukehren, was zu Verhütung gegründeter Beschwerden erforderlich sey.“ 
