Erledigung der catholischen Pfarre Aadorf im Canton Thurgau. Schreiben an dortige Regierung, wegen der hierorts vorzunehmenden Wiederbesezung. Auftrag an die Diplomatische Commißion.
Auf geschehene Anzeige von Seite des HHerrn Burgermeisters, daß die Pfarrpfründe Aadorf, Catholischer Religion, L. Canton Thurgau, durch Absterben des dasigen Catholischen Herrn Pfarrers erledigt worden sey, und daß nicht nur die dortige Gemein[d]e den Wunsch unter der Hand äußere, es möchte diese Pfründe auch jezt wieder, wie ehevor von der Regierung des Cantons Zürich besezt werden, sondern daß ein Catholischer Geistlicher sich bereits bey einer hießigen Stelle als Aspirant auf die gedachte Pfarre gemeldet habe, – und da es sich aus den dießfalls vorgelegten Extracten aus dem Meyerischen Promptuar ergiebt, daß in dem 17ten Jahrhundert, und weiterhin bis auf Ao. 1762. in welchem Jahr die lezte Wahl vorgegangen, die Pfarrherren nach Catholisch Aadorf aus den L. Cantonen Lucern, Ury, Schwytz, Unterwalden und Zug nach einem Kehr, und auf Präsentation derselben durch den betreffenden dieser L. Stände, von dem L. Stand Zürich gewählt und bestäthigt, und alsdann durch einen Revers verpflichtet worden seyen, die Regierung von Zürich, als den ordentlichen Collator und Kastvogt der Pfründe [welche aus dem Amt Winterthur besoldet worden] anzuerkennen u. s. w. und die Pfarrgebäude, mit Vorbehalt der Hauptbauten, ordentlich zu unterhalten, – so wurde angemeßen erachtet, der Regie-  rung des L. Cantons Thurgau zuschriftlich anzuzeigen: „Es sey der hießigen Regierung zu vernehmen gekommen, daß die Pfarrpfründe Aadorf, Catholischer Religion, durch Absterben des dortigen Herrn Pfarrers erledigt sey. Die hießige Regierung werde deßwegen, vermög des ihr, in Folge ehevor ausgeübter Rechte, und des Beschlußes der lezten Tagsazung, zustehenden Collatur-Rechts, den Bedacht nehmen, diese Pfarrpfründe befürderlich wieder zu besetzen, und alsdann nicht unterlaßen der dortigen Cantons-Regierung die getroffene Wahl zu landesherrlicher Immißion des neuen Pfarrherrn zu communicieren.“ –
Inzwischen aber wird die Diplomatische Commißion, unter Zustellung der vorliegenden Extracte, ersucht, nach sorgfältiger Untersuchung des Ursprungs und der Natur dieser Pfrund-Collatur, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten über den schiklichsten modus der Wiederbesezung der erledigten catholischen Pfarrpfründe Aadorf zu hinterbringen.
