Dießfälliger Consens des Lobl. Standes St. Gallen.
Hingegen bedarf das unterm 5ten hujus an den HHerren Amtsburgermeister eingekommene Schreiben des Herrn Regierungs-Präsident Müller Friedberg von St. Gallen, worinn derselbe die ihm unterm 1ten hujus rüksichtlich auf den eben erwähnten Gegenstand gemachte Mittheilung mit dem Bedeuten verdankt, daß der Stand St. Gallen ganz in die dießfalls geäußerten Gesinnungen der hiesigen Regierung eintrette und nunmehro lediglich dem im Wurf liegenden Antrag des Herrn Landammanns der Schweiz, und den dießfälligen Gesinnungen der übrigen Lobl. Stände entgegen sehe, – keiner weitern Verfügung.
