Der Staatsrath wird bevollmächtigt, das Votum des hiesigen Standes für die fortzusetzende Negociation über Handelsverhältniße mit dem Großherzogthum Baden festzustellen.
Die vorörtliche Behörde, welche unlängst sämmtliche bey einer Unterhandlung über Zoll- und Handelsverhältniße mit dem Großherzogthum Baden näher betheiligte Stände eingeladen hatte, sich zum Behuf einer Fortsetzung derselben, in Bezug auf die, noch weiterer Erörterung bedürfenden Puncte bestimmt zu erklären, damit auf ihre Vota eine Instruction für die  Eidgenößischen Herren Commißarien gegründet werden könne, gibt denselben nunmehr mit Begleitschreiben vom 15. hujus Kenntniß von einer Note des Großherzoglichen Geschäftsträgers, Herrn von Dusch, durch welche er aus Auftrag seiner Regierung, auf diesseitige beförderliche Entschließung über die Annahme des am 19ten Jenner v. J. abgeschloßenen Vertragsentwurfs dringt, mit der vierfachen Erklärung:
a.) Es finde sich die Großherzogliche Regierung zu deßen Genehmigung bereit, wenn die Ratification ebenfalls von Seite der Eidgenoßenschaft vor Ablauf der provisorischen Uebereinkunft erfolgen werde, insoferne nicht während dieser Zeit von der Schweiz mit irgend einem andern Staate ein Zoll- und Handelsvertrag abgeschloßen würde, den man dem Intereße des Großherzogthums nachtheilig erachten könnte.
b.) Sollte aber die Eidgenoßenschaft jene Ratification fortwährend abzulehnen gesonnen seyn, und beharrlich einzelne Abänderungen der bereits im Vertrage stipulirten Sätze verlangen, so sehe sich die Großherzogliche Regierung im Falle, vor allen Dingen darauf zu bestehen, daß der in dem Vertrage angenommene Termin von 10. Jahren, nur mit der Modification  beybehalten werde, daß von jeder Seite mit vierteljährlicher Frist aufgekündet werden könne, so bald die Großherzogliche Regierung oder die Eidgenoßenschaft während dieser Zeit ihrem Intereße angemeßen finden sollten, mit einem andern Staate einen Zoll- oder Handelsvertrag abzuschließen.
c.) Erst wenn hierüber eine Vereinigung Statt gefunden habe, könne man sich von Großherzoglicher Seite in nähere Unterhandlungen einlaßen, aber auch dann nur über diejenigen Puncte, welche in dem abgeschloßenen Vortrage bereits enthalten, in die provisorische Uebereinkunft aber entweder gar nicht, oder nicht gleichlautend aufgenommen werden; und:
d.) Da in Betreff einer Regulirung der Rheinzölle von Basel bis Constanz, noch eine so bedeutende gegenseitige Abweichung, selbst der ersten Prinzipien obwalte, die Waßerzölle aber in keinem wesentlichen Zusammenhange mit dem Hauptvertrage stehen, so sey man Großherzoglicher Seits erbötig, selbige aus dem Hauptvertrage wegzulaßen, und als Gegenstand einer besondern Uebereinkunft zu behandeln.
Unter Mittheilung dieser Eröffnung, ladet nun der Vorort die respect. Stände ein, solche der reiflichsten Ueberlegung zu würdigen, und da-  rüber mit Beförderung ihre Rückäußerungen zu geben, mit dem Vorbehalte, je nach Beschaffenheit der eingehenden Antworten, auch die von der hohen Tagsatzung bezeichneten Eidgenößischen Herren Commißarien zu dießfälliger Mitberathung der angemeßenen Schritte einzuladen.
Nach Anhörung dieser Communication haben UHHerren und Obern, in voller Ueberzeugung sowohl von der Wünschbarkeit einer commerciellen Uebereinkunft mit Baden überhaupt, als der Wichtigkeit des gegenwärtigen Zeitpunctes in’sbesondere, geneigt, die vorörtliche Behörde in der Behandlung der so schwierigen Angelegenheit möglichst zu unterstützen, und dabey so viel entgegen zu gehen, als es die pflichtmäßige Berücksichtigung der eigenen Kantonalverhältniße immer gestattet, der Weisheit des Staatsrathes zutrauensvoll anheim gestellt, das hiesige Standes-Votum im Sinne und nach den Grundsätzen theils der, von dem Großen Rathe Ao. 1826. über die Handelsverhältniße mit Baden ertheilten Instruction, theils der hierüber von dem Kleinen Rathe verschiedentlich gefaßten Beschlüße, festzustellen.
