Verschiebung der Thurbeaugenscheinigung zu Altikon und Neunforn.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau, wegen der Abwesenheit ihrer zu der gemeinschaftlichen Localuntersuchung in Sachen der Thurwuhrungsanstände zwischen den Gemeinden Altikon und Niederneunforn gewählten Deputierten, darauf anträgt, diesen Zusammentritt noch auf acht Tage weiter hinauszuschieben, und auf Donnerstag den 19ten d. M. festzusetzen, – so findet der Kleine Rath keinen Anstand, zu dieser Abänderung Hand zu bieten, und giebt hievon sowohl dem HHerrn Rathsherr Rahn und HHerrn Rathsherr Hirzel, gewählten Deputierten des hießigen Standes, andurch nöthige Kenntniß, als auch dem L. Stand Thurgau (laut Mißiven) rükantwortliche Anzeige.
