Vergütung des Brandschadens auf dem Tändlibuck Gemeinde Niederhasli.
Es wurde die hohe Behörde des Kleinen Raths durch heutige Verlesung eines Berichtes des Lbl. Oberamtes Regensperg d. d. 7ten hujus und eines Referates der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion vom 9ten ejusdem, unterrichtet, das an erstbemeldtem Tage, Morgens, in der Gemeinde Niederhasle [sic!] auf dem sogenannten Tändlibuck, eine mit No. 15. bezeichnete, für fl. 1600. aßecurirte Behausung gänzlich eingeäschert worden.
Zwey Drittheile davon, dem Johannes Fröhlich zugehörig, sind in dem Cadaster für fl. 1100. eingeschrieben, und ein Drittheil, den die Ehefrau des falliten Jacob Wiesendanger besaß für fl. 500.
Die verunglückten, in 15. Personen bestehenden Hausbewohner, konnten, das  Vieh ausgenommen, beynahe nichts von Fahrhabe retten, und laut amtlichem Bericht ist keinerley Spuhr oder Verdacht einer absichtlichen Brandstiftung vorhanden, sondern der Brand wird dem Mangel eines Rauchfanges und der muthmaßlich vom Einheizen in zwey Öfen zum Backen entstandenen Entzündung des Schaubdaches zugeschrieben. Es haben daher UHHerren und Obern erkennt und bewilligt, daß den Hauseigenthümern der ganze Aßecuranzwerth vergütet, und den zwey benannten Haushaltungen die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgt werde.
der Lbl. Gegenwärtiger Beschluß wird Brandaßecuranz-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Regensburg zugestellt.
