Die Regierung von St. Gallen ersucht, daß der Paternitätsfall der Regula Graf von Rebstein und Johannes Linggenhöle von Lindau, von dem hiesigen Ehegericht beurtheilt werde.
In Antwort auf den ihr mitgetheilten Paternitätsfall zwischen den zu Winterthur seßhaften Personen Regula Graf von Rebstein, Kantons St. Gallen, und Johannes Linggenhöle von Lindau, stellt die Regierung des L. Standes St. Gallen mit Zuschrift d. d. 20sten hujus das Ersuchen, daß dieses Geschäft von hiesiger Matrimonialbehörde beseitigt werden möchte, und daher überweisen UHHerren und Obern solches an das L. Ehegericht zur Untersuchung und Beurtheilung.
