Der Vorort Luzern communicirt zwey Verordnungen der Lombardisch-Venezianischen Regierung über Execution gerichtlicher Urtheile und Correspondenz mit auswärtigen Behörden.
Da der Staatsrath des L. Standes und Vorortes Luzern mit Kreisschreiben d. d. 22sten passati, zwey von der Lombardischen-Venezianischen Regierung mitgetheilte Verordnungen einsendet, deren eine vorschreibt, wie in dortigem Reiche die Vollziehung der in andern Staaten ausgesprochenen gerichtlichen Urtheile Statt finden soll; die andere das Verfahren bezeichnet, welches von den richterlichen Behörden in der Correspondenz mit fremden Stellen beobachtet werden soll, so wird diese Mittheilung dem hohen Vororte (laut Mißiven) verdankt, und der L. Justiz-Commißion zu allfälligem Gebrauche in die Hand gelegt. 
