Auf Verlangen des Obergerichts, wird der Wirth Hübscher von Wollenschweil, zur Confrontation mit den inhaftierten Dürren, bey der Regierung von Argau requiriert.
Da es sich aus dem heutigen Erlaß des Obergerichts zeigt, daß der Wirth  Hübscher zu Wollenschweil, Canton Argau, laut den Aussagen des hier verhafteten Jauners, Melchior Dürr und seiner Complicen, nicht bloß als wißentlicher Käufer gestohlener Waaren, sondern als wirklicher Diebshehler zum Vorschein kommt, er auch im Canton Aargau gestohlene Waaren käuflich an sich gebracht hat, – und ein durch vorzunehmende Confrontation herauszubringendes Geständniß, bey der gänzlichen Unvermögenheit der Inquisiten, das einzige Mittel ist, den Bestohlenen irgend einen Schadensersatz zu verschaffen, – so sind diese Anzeigen mit heutiger Post der Regierung des Cantons Argau mitzutheilen; und, da Hübscher (laut den Berichten des Herren Bezirksammtmanns zu Baden an die Criminal-Commißion des Obergerichts) die eigentlichen Facta läugnet, – das Ansuchen beyzufügen, daß die gedachte Regierung Befehl ertheilen möchte, daß der Wirth Hübscher mit möglichster Beförderung hieher gebracht werde, um mit den betreffenden Inquisiten confrontiert werden zu können.
Dem Obergericht wird von dieser entsprechenden Reclamation (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß gegeben.
