Die Gemeinde Altikon wird angehalten, ihre Verpflichtungen rücksichtlich des Baues des dortseitigen Pfarrhauses, im Falle des eintretenden Bedürfnißes zu erfüllen.
Nach Anhörung eines von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 17. passati erstatteten umständlichen Berichts über das Resultat der von ihr durch das Lbl. Oberamt Winterthur gegen die Gemeinde Altikon gethanen, die Erfüllung der von derselben seiner Zeit beym Kauf der vormaligen Staats-Domaine Altikon übernommenen Verpflichtungen, beabsichtigten Schritte, – woraus sich im Wesentlichen ergibt:
Daß die Gemeinde Altikon, ungeachtet aller an sie ergangenen dießfälligen Mahnungen, sich beharrlich weigere, den von ihr zur Sicherstellung des Staats gegen allfällige Zumuthungen rücksichtlich des Baues oder der Reparatur des dortigen, sehr baufälligen Pfarrhauses, (deßen  Unterhalt ausschließend der Gemeinde obliegt) laut dem Artikel 5. der Kaufsbedingniße von Ao. 1815. verlangten Revers auszustellen;
daß die Gemeinde Altikon im Gegentheil, in völligem Widerspruch mit dem bey der hohen Regierung beym Verkauf besagter Staats-Domäine obgewalteten Intent, dieselbe vor einigen Jahren wieder verkauft, und den dabey sich ergebenden Vorerlös von fl. 5587., anstatt denselben für den Fall, daß das Bedürfniß des Baues eines neuen Pfarrhauses früher oder später eintreten sollte, zu einem Baufond zusammen zu legen und zinstragend zu machen, diesen beträchtlichen Vorerlös großentheils zu Bestreitung andrer fremdartiger Bedürfniße verwendet habe;
daß mithin zu befürchten stehe, daß, wenn nicht zu rechter Zeit Vorsorge getroffen würde, der ganze erwähnte Vorerlös nach und nach zu andern Zwecken, als demjenigen, für welchen er, in Folge alles Vorgegangenen ausschließend bestimmt seyn soll, verbraucht werden dürfte, und in einem solchen Falle leicht geschehen könnte, daß, wenn früher oder später die längst befürchtete Hauptreparatur des gegenwärtigen, oder aber der Bau eines neuen Pfarrhauses erforderlich wäre, die Gemeinde sich von allen Mit-  teln dazu entblößt sehen und bey der hohen Regierung wieder um Unterstützung einkommen würde.
Daß desnahen, um sich vor solchen Zumuthungen von Seite der Gemeinde Altikon sicher zu stellen, das Bestreben der hohen Regierung dahin gehen müße, daß der erwähnte Vorerlös wo möglich wieder zusammengebracht und zu einem zinstragenden Fond angelegt werde, damit die Gemeinde dadurch in den Stand gesetzt werde, eintretenden Falls ohne anderweitiges Hinzuthun, ihren Verpflichtungen rücksichtlich des Baues eines neuen Pfarrhauses, oder der Reparatur des gegenwärtigen ein Genügen zu leisten;
– haben UHHerren und Obern, in Genehmigung des Commißionalantrags, beschloßen:
1.) Der Gemeindsvorsteherschaft von Altikon wird in Betracht, daß dieselbe den beym Wiederverkauf der dortigen Schloßgebäude und Güter sich ergebenen Vorerlös von fl. 5587. nicht nach dem Intent der h. Regierung zu einem Fond für den Bau eines neuen Pfarrhauses oder die Reparatur des gegenwärtigen zusammengelegt und zinstragend gemacht, sondern denselben großentheils zu fremdartigen Zwecken verbraucht hat, das ernste Mißfallen der h. Regierung bezeuget.
2.) Soll die von diesem Vorerlös, laut  Bericht der Finanz-Commißion, noch unangetastet gebliebene Summe von fl. 1819. 29. ß. unter Oberwaisenamtliche Aufsicht gestellt und zinstragend gemacht, auch überdieß durch kräftiges Einwirken des HHerrn Oberamtmanns von Winterthur getrachtet werden, alle noch ausstehenden, von dem Wiederverkauf besagter Schloßgebäude und Güter herrührende Kaufschuld-Restanzen beförderlich einzutreiben, um selbige mit obiger Summe zu einem Baufond für den quästionirlichen Pfarrhausbau zusammen zu legen.
3.) Im Falle des eintretenden Bedürfnißes, solle die Gemeinde Altikon gehalten seyn, auf eigene Kosten und ohne das mindeste Hinzuthun von Seite des Staats ihrem gegenwärtigen Herrn Pfarrer oder einem jeweiligen Nachfolger desselben, eine in jeder Beziehung dem Anstande entsprechende, gesunde und geräumige Pfarrwohnung einzurichten und dieselbe gehörig zu unterhalten.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem HHerrn Oberamtmann Steiner zu seinen und zu Handen der Gemeinde Altikon Kenntniß ertheilt.
