Klage des L. Standes Thurgau über das hierseitige Verbot der Straße von Stammheim über Üßlingen für Güterfuhren.
Das unterm 26sten July eingekommene Schreiben des L. Standes Thurgau, womit sich derselbe über die hierseitige Verfügung, welche allen Güter- Korn- und Salzfuhrleuten verbietet, sich für Transporte von Stein nach Winterthur, der Straße von Stammheim über Üßlingen zu bedienen, – beschwert und bittet, daß dieses Verbot aufgehoben oder doch außer Anwendung auf die dortherigen Fuhrleute gesezt werden möchte, welche bey dem Güter-  fuhrwesen von Stein nach Winterthur zu concuriren im Fall sind, – wird dem Wege- und Straßen-Departement zu Handen gestellt, um darüber dem Kleinen Rath seinen Bericht nebst dem Entwurf einer an den L. Stand Thurgau zu erlaßenden angemeßenen Rückantwort zu hinterbringen.
