Die Wiederaufnahme des Friedrich Heinrich Uster in das Bürgerrecht der Gemeinde Zollikon wird genehmigt.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbringt der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 3ten hujus den Bericht, daß die Gemeinde Zollikon, in Gemäßheit der dießfalls schon früher stattgehabten und von der hohen Regierung genehmigten Verhandlungen, den in Berlin gebornen und durch die K. Preußische Gesandtschaft neulich mit einem Taufschein versehenen Friedrich Heinrich, Sohn des ausgewanderten Heinrich Uster von Zollikon, nunmehr wieder in ihr Bürgerrecht aufgenommen habe.
Diesen Gemeindsschluß haben UHHerren und Obern ihres hohen Ortes gutgeheißen; wovon dem Lbl. Oberamte Zürich durch Protokollsextract Kenntniß gegeben wird.
