Gutachten der Justizcommißion, wegen des aus dem Zuchthause in Baaden entlaßenen Müllers Jacob Winsch von Hombrächtikon.
In Genehmigung des von der Justiz-Commißion (in Folge Auftrags vom 6ten dieß) unterm 10ten hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens über die wegen des als Bigamist  und Vorweiser falscher Scheine im L. Canton Aargau zu 12. jähriger Kettenstrafe verurtheilten, von der dortigen Regierung aber unterm 31sten passati, nach ausgestandener Hälfte seiner Strafzeit, auf die dießeitige Verwendung aus dem Zuchthause in Baaden befreyten Jacob Winsch, Müllers, von Hombrächtikon, zu treffenden Verfügungen, – wurde beschloßen:
1. Der Regierung des L. Standes Argau wird (laut Mißiven) die geneigte Berüksichtigung der durch die Abwesenheit des Winsch gedrükten Gemeinde Hombrächtikon und die gefällige Aufmerksammkeit, welche die gedachte Hohe Regierung auf die Verwendung des Kleinen Rathes zu richten beliebt hat, – bestens verdankt.
2. Der Winsch ist, da er mit einer infamierenden Strafe belegt worden, lebenslänglich seines Activbürgerrechts verlurstig erklärt, und wo er sich irgend in dem hießigen Canton aufhalten wird, unter die strengste Polizeyaufsicht zu setzen; weßwegen sowohl der Herr Bezirksstatthalter Angst, in deßen Abtheilung der Winsch sich dem Vernehmen nach einstweilen aufhalten wird, als der Herr Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der Gemeinde Hombrächtikon von der erfolgten Begnadigung des Winschen und  der seinethalben heute getroffenen Verfügung, mit der Einladung benachrichtiget wird, dießfalls die erforderliche Vollziehung zu veranstalten, und zu dem Ende sowohl dem Winsch als dem Gemeindrathe, in deßen Gemeinde er sich aufhält, das nöthige anzusinnen.
Der Justizcommißion wird der gegenwärtige Beschluß mitgetheilt.
