Der L. Stand Schwytz kann gegenwärtig wegen Milderung der Viehsperre noch nicht eintretten.
Die Antwort des L. Standes Schwytz vom 8ten dieß, auf das dießeitige, eine Milderung der dortigen Viehsperranstalten bezweckende Vorstellungsschreiben vom 1sten dieß, enthaltend die Gründe, warum derselbe in dem gegenwärtigen Augenblik nicht entsprechen zu können glaubt, zugleich aber die Zusicherung, daß er in seinen, wegen der Hornviehkrankheit des Zungenkrebses angeordneten Prohibitiv-Anstalten mildernde Abänderungen eintretten laßen werde, so bald es die Umstände nur immer gestatten, – ist, in Gewärtigung der Erfüllung dieses Versprechens, einstweilen lediglich dem Sanitäts-Collegio abschriftlich mitzutheilen, um dem Kleinen Rathe bey sich zeigender Verminderung der herrschenden  Viehkrankheit ihren Antrag zu Aberlaßung einer Recharge an den L. Stand Schwytz zu hinterbringen.
