Die Beschwerde des Unterwaisenamts Elgg über den Beschluß der Justiz-Commißion, welcher dasselbe anhielt, dem Gerwer Martin Müller von da vor dem Friedensrichter ins Recht zu antworten, wird an gedachte Commißion zurückgewiesen.
Nachdem der Kleine Rath einen ihm mit Weisung vom 16ten v. M. hinterbrachten Bericht der L. Justiz-Commißion angehört, betreffend den Recurs, welchen das Unterwaisenamt Elgg gegen den Beschluß gedachter Commißion, daß dasselbe dem Gerwer Martin Müller vor dortigem Friedensrichter in’s Recht zu antworten habe, genommen hat: so wurde, da der fragliche Gegenstand durch das Commißionalgutachten noch nicht hinlänglich beleuchtet schien, beschloßen, denselben an gedachte L. Commißion mit dem Auftrage zurückzuweisen, sich von dem Oberwaisenamt Winterthur über die Klagpunkte des Müller und die Personen, wider welche sie gerichtet, einen klaren und umständlichen Bericht erstatten zu laßen, und  alsdann ein nochmahliges Befinden zu hinterbringen; zu welchem Ende der Commißion die dießfälligen Acten wieder zugestellt werden.
