Die Regierung des Lbl. Standes Thurgau zeigt an, daß Herr Joh. Ludwig Müller zum Staatsschreiber erwählt worden.
Da die Regierung des Lbl. Standes Thurgau mit Schreiben d. d. 10ten hujus die Anzeige macht, daß der Herr Staatsschreiber Hirzel zum Mitgliede des dortigen Kleinen Raths ernannt, und an deßen Stelle der bisherige Regierungs-Secretär Herr Johann Ludwig Müller zum Staatsschreiber gewählt worden, so wird derselben ihre Notification unter gewohnter Zusicherung, daß man alle von diesem Kanzleybeamten contrasignirten Acten anerkennen werde, erwiedert.
