Copulationsbewilligung für Joh. Friedrich Schärer von Reutlingen, zu Bändlikon seßhaft, und Christina Elisabeth Doldin von Reutlingen.
Der Kleine Rath trägt, auf die Weisung des Lob[lichen] Ehegerichts vom 15ten dieß, kein Bedenken, die Copulation des von Reutlingen, im Würtembergischen, gebürtigen Johann Friedrich Schärer, Lehenbesitzers auf dem Wirthshause zu Bändlikon, Pfarrgemeinde Kilchberg, mit der Christina Elisabetha Doldin von Reut-  lingen, da der Schärer einen gehörigen, diese Heurath gestattenden Heymathschein besizt, – zu bewilligen; in der ausdrüklichen Meynung jedoch, daß er mit seiner Haushaltung, nach der Vorschrift des gedachten Heymathscheins (der dem Ehegericht zu seinen Handen zurükgestellt wird,) nach Verfluß der gegenwärtigen Pachtjahre in seine Heymath zurükkehre.
