Se. Excellenz der Landammann der Schweiz genehmigen die in Betreff der Werbung für die Schweitzerregimenter in K. K. Französischen Diensten getroffenen Verfügungen und dem Französischen Herren Bottschafter ertheilte Antwort.
Die beiden Schreiben Sr. Excellenz des Landammanns der Schweitz, vom 23sten und 24sten dieß, worin hochderselbe dem Kleinen Rathe den Empfang seiner beiden Zuschriften vom 20sten und 22sten dieß bescheint, und sowohl den, von der hießigen Regierung unter ersterem Dato, zu Beförderung der Werbung für die vier capitulationsmäßigen Schweitzerregimenter in K. K. Französischen Diensten getroffenen Verfügungen, als der an den K. K. Französischen Herren Bottschafter, in Betreff dieses Gegenstands, unterm 22sten dieß erlaßenen Antwort, seinen vollkommenen Beyfall ertheilt, – sind ad acta zu legen, und von dem Innhalt der-  selben im Protocoll Erwähnung zu thun.
