Die Regierung des Standes Luzern communicirt zwey Verordnungen über den Verkehr in Getreide und andern Lebensmitteln.
Zwey von der Regierung des L. Standes Luzern erlaßene, und mit Zuschrift d. d. 1sten hujus der hiesigen, mitgetheilte Verordnungen über den Verkehr mit Lebensmitteln, werde, mit Rücksicht auf ihre  eingreiffende Natur sowohl, als auf verschiedene in dem Begleitschreiben enthaltene Äußerungen, der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages, was dießfalls der ermeldten Regierung zu rescribiren seyn möchte, überwiesen.
