Bewilligung zu Wiederaufbauung der dem Müller Huber abgebrannten Herzogenmühle an der Glatt.
Der Kleine Rath, auf den sorgfältigen Bericht der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 8ten dieß, über den, in Folge Auftrags vom 23sten passati, bey der am 15ten ejusdem vom Blitz abgebrannten Herzogenmühle an der Glatt, abgehaltenen Localaugenschein, bewilligt, in Genehmigung des Commißionalantrags, dem Eigenthümmer, Müller Huber, daß er, da solches weder dem gegenwärtigen Laufe des Glattflußes, noch auch allfähligen größeren Unternehmungen wesentlich nicht hinderlich seyn kann, seinen Mühlengewerb nach seinen besitzenden documentierten Rechten, an dem Orte, wo er früher gestanden, wieder aufbauen möge, mit dem bestimmten Vorbehalt jedoch, daß er sich in Rüksicht dieses Gewerbs und der damit verbundenen Waßerleitungen, allen, früher oder später von der Regierung ergehenden Vorschriften und Verordnungen unbedingt fügen soll. Hievon wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen des Müllers Huber Kenntniß gegeben.
