Recharge an den L. Stand Thurgau, betreffend die Ausfertigung des Revers-Instruments über die Convention wegen Verfolgung signalisierter Personen von dem Gebiet eines Cantons auf das eines anderen.
Bey gleichem Anlaß ist gut befunden worden, an den L. Stand Thurgau, welcher, ungeachtet ihm bereits unterm 15ten Decembris, auf sein Begehren vom 7ten die dießfälligen Conventions-Punkte in Gestalt einer förmlichen Urkunde übermacht worden sind, – bis dahin das versprochene Revers-Instrument  einzusenden unterlaßen hat, – dießfalls das in den heutigen Mißiven enthaltene Monitorium abgehen zu laßen.
