Antrag des Jkr. alt Amtmann Wyß von Rüti zu käuflicher Überlaßung des Unterottiker Zehentens an den Staat.
Da, laut geschehener Eröffnung von Seite des HHerrn Amtsburgermeisters, Jkr. alt Amtmann Wyß von Rüti, im Namen der Mitbesitzer des Unterottiker-Zehenten, diesen Zehenten dem Staat um die Summe von fl. 10'900 zu käuflicher Acquisition anträgt, so wird das, den dießfälligen Ertrag darstellende Tableau, welches von der Weißischen Familie eingereicht wurde, der Finanzcommißion zu gelegentlich näherer Untersuchung der Zuläßigkeit oder Unzuläßigkeit der Annahme dieses Anerbietens, und zu gefälliger Hinterbringung ihres Befindens, überwiesen.
