Verwendung bey der Regierung des L. Standes Luzern, daß die Gemeinde Pfaffnau angehalten werden möchte, den von Jacob Anderes von dort und der Crescentia Kempf von Rheinau erzeugten unehelichen Knaben Basilius heimathrechtlich aufzunehmen.
Unter’m 6ten v. M. berichtet die L. Commißion des Innern, daß alle Bemühungen der Behörden von Rheinau, und  endlich auch des Oberamtes Andelfingen für den im October 1812. von Jacob Anderes von Pfaffnau, Amtsbezirks Willisau, Kanton Luzern, und der Crescentia Kempf von Rheinau erzeugten unehelichen Knaben Basilius, einen Heimathschein von der Gemeinde seines Vaters, sowie die Entrichtung des Restes der an die Mutter zu bezahlenden Sustentationsgelder auszuwirken, ohne Erfolg geblieben seyen, weßhalb der Kleine Rath sich in dieser Angelegenheit an die Regierung des L. Standes Luzern zu wenden ersucht werde. Diesem Gesuche entsprechend, haben UHochgeachten Herren und Obern eine Zuschrift folgenden Innhalts an den L. Stand Luzern zu erlaßen beschloßen:
„Im Monath October 1812. wurde ein damahls im Kloster Rheinau angestellt gewesener Jacob Anderes von Pfaffnau, Amtsbezirks Willisau, von Crescentia Kempf aus Rheinau der Paternität beklagt und dieser Fall unterm 18ten Merz 1813. vom hiesigen Ehegerichte im Wesentlichen dahin beurtheilt, daß die Kempf mit ihrer Eheansprache an den Anderes abgewiesen, er aber als Vater des von ihr gebornen Kindes anerkannt, dasselbe ihm als unehelich erzeugt, Geschlechtsnahmens-[,] Heimaths- und Bürgerrechts halber zugesprochen und er ferner eingekannt werde, die Kindbettkosten, eine Indemnisation  und 12. Jahre lang vom Tage der Geburt des Kindes an gerechnet, vierteljährlich 7. Franken an die Unterhaltung desselben zu bezahlen, welches Kind endlich nach Verfluß dieser Zeit gänzlich der vormundschaftlichen Behörde überlaßen seyn solle. Dieses Kind, ein Knabe, Nahmens Basilius, hielt sich seit seiner Geburt fortwährend bey seiner Mutter auf, und wurde von ihr verpflegt und erzogen, vom Vater aber den Bestimmungen des ehegerichtlichen Urtheiles nur wenig Folge geleistet, so daß sich nicht nur die Mutter, sondern auch die Behörde von Rheinau an diejenige von Pfaffnau wenden mußten. Allein alle dießfälligen Vorstellungen blieben fruchtlos, indem von dorther immer der Bericht fiel, daß der Vater Anderes durchaus unvermögend sey, die nach und nach auf eine bedeutende Summe angestiegenen Sustentationsgelder weder sämmtlich noch allmählig zu tilgen, auch soll das zu verschiedenen Zeiten an den Gemeindrath Pfaffnau gestellte Ansuchen um Ausfertigung eines gehörigen Heimathscheines stets unbeantwortet geblieben seyn.
Unterm 14. December v. J. wünschte nun Crescentia Kempf ihren Knaben legitimiren zu laßen, und gab darauf das Oberamt Andelfingen dem Stillstand Rheinau die Weisung, vereint mit dem  Gemeindrathe sich ernstlich zu bemühen, vor Allem aus über das Bürgerrecht des unehelichen Knaben sich sicher zu stellen, zu dem Ende hin und zwar directe von dem Gemeindrath Pfaffnau die Ausfertigung eines Heimathscheins und wo möglich Bezahlung der rückständigen Sustentationsgelder zu verlangen, und demselben zu bemerken, daß man im nicht entsprechenden Falle, sich an höhere Behörde wenden würde. Da aber während fünf Monathen hierauf keine Antwort erfolgte, wandte sich das Oberamt Andelfingen directe an dasjenige von Willisau und erhielt durch dasselbe endlich die Erklärung, der Waisenbehörde Pfaffnau, daß sie weder in die Ausfertigung eines Heimathscheines, noch in die Bezahlung der Sustentation eintreten könne.
Unter diesen Umständen und da sich aus der sorgfältigen Untersuchung dieser Angelegenheit, nahmentlich aber aus der in beglaubigter Abschrift mitfolgender Zuschrift des Gemeindsgerichtes Pfaffnau vom 26sten April 1813. ergeben, daß Jacob Anderes dem, ebenfalls in Abschrift beyliegenden ehegerichtlichen Urtheile in allen Theilen sich zu unterziehen erklärte, ja sein Vater, im Falle der Sohn nicht vermögend wäre, die Sustentations- und übrigen Gebühren für ihn zu er-  legen versprach, dieser Anerkennung zum Theil auch bereits Folge gegeben worden ist, indem bis zum Januar 1824. von der ganzen Anforderung von Frk[en]. 341. 6. Bz[en]. der Kempf wirklich Frk[en]. 110. 6. Bz[en]. ausbezahlt wurden, glaube man mit vollem Rechte zu Gunsten der mehrgedachten Crescentia Kempf und ihres Knaben an die Regierung von Luzern zu gelangen und von ihrem erprobten Billigkeitsgefühle erwarten zu dürfen, daß sie gefälligst den Anderes zur Bezahlung der noch rückständigen Sustentation und seine Gemeindsbehörde zur Ausstellung eines gehörigen Heimathscheines für den Knaben Basilius werde anhalten laßen, damit man nicht in die unangenehme Nothwendigkeit versetzt werde, denselben sofort seiner Heimathsgemeinde zuführen zu laßen.“
