Schreiben an den L. Stand Schwytz, wegen der neuen Straße von Richterschweil über Wollerau.
Nach Anhörung des unterm 29sten Augusti hinterbrachten Berichts des Weg- und Straßen-Departements, wurde beschloßen, eine Zuschrift folgenden Innhalts an den L. Stand Schwytz zu erlaßen:
„Man habe sich über das mit dasigem verehrlichen Schreiben vom 14ten Hornung d. J. übermachte Begehren der Gemeinde Wollerau, daß die Gemeinde Richterschweil angehalten werden möchte, die von ihr, laut Übereinkunft vom 28sten October 1807. dem Bezirk Wollerau zum Behuf des dortigen Straßenbaus zu leistende Unterstützung von 200. Louis d’or beförderlich abzutragen, von dem hiesigen Weg- und Straßen-Departement Be-  richt erstatten laßen, und von demselben die Auskunft erhalten, daß zwar die Gemeinde Richterschweil die ihr laut der angeführten Übereinkunft auferlegte Verpflichtung wegen Unterhalt der Straße und Entschädigung des Bezirks Wollerau allerdings anerkenne, allein in der Beglaubigung stehe, daß die eingegangene Verpflichtung in Absicht auf den lezten Punkt erst dann in Erfüllung gehen müße, wenn der Bezirk Wollerau auch seiner Seits den ihm in Stand zu stellen obliegenden Straßen-Bezirk werde in Arbeit genohmen und vollendet haben. Da auch der hiesigen Regierung dieses Begehren in der Natur der Sache gegründet zu seyn scheine, so ersuche man den L. Stand Schwytz, den Bezirk Wollerau zu beförderlicher Vollendung jener Straßenarbeit anzuhalten, wo danne die Berichtigung der Entschädigungsangelegenheit keinen weitern Schwierigkeiten unterworfen seyn werde. Inzwischen glaube man, daß dieses nicht hindern soll, diejenige Bestimmung der getroffenen Übereinkunft, welche den Hafengüter-Besitzern, die durch Anlegung der neuen Straße beschädiget werden, eine Entschädigung zu-  sichert, da leztere keinem Widerspruch unterliege, ohne längern Verzug in Execution zu setzen, und der gerechten Forderung der Beschädigten zu entsprechen, und man habe deßnahen das hiesige Straßen-Departement beauftragt, die, laut gegenseitig aufgenohmener Schatzung auf 1171. fl 8. ß sich belaufende Entschädigungs-Summe auf Abrechnung der, dem Bezirk Wollerau bestimmten Unterstützung von 200. Louis-d’or an die betreffenden Anforderer abzutragen; in Hoffnung, daß auch der L. Stand Schwytz gegen diese Verfügung keine Einwendung zu machen im Fall seyn werde. Bey diesem Anlaß müße man dann noch ein Paar andere, auf diese Straße bezüglichen Gegenstände berühren, und dieselben dem dasigen L. Stand angelegenst empfehlen:
a.) Da nähmlich der Unterhalt der neuen Straße für die Gemeinde Richterschweil, wegen großer Entfernung von Materialien, sehr lästig und drükend seye, hingegen im Bezirk Wollerau in der Nähe der Straße sich genugsam Grien vorfinde, welches die Gemeinde Richterschweil gerne gegen billige Entschädigung an  sich kaufen würde, so nehme man die Freyheit, den L. Stand Schwytz zu ersuchen, den Bezirk Wollerau anhalten zu wollen, der Gemeinde Richterschweil zu Unterhalt ihres neuen Straßenbezirks in den Hafengütern eine nahe und schicklich gelegene Griengrube anzuweisen, und in so fern man sich über die Entschädigung nicht verstehen könnte, dieselbe gefälligst von Regierungs wegen auszumitteln und zu bestimmen.
b. Da ferner die Gemeinde Richterschweil in der Besorgniß stehe, daß wenn früher oder später ein Weggeld auf diese Straße gelegt würde, solches auch von ihren Mitbürgern von dem Bezirk, den sie nun in Stand gestellt haben und in Zukunft unterhalten müßen, gefordert werden könnte, so könne man nicht umhin, dem L. Stand Schwytz unsere dortseitigen Angehörigen zum Voraus zu empfehlen, daß bey einer allfällig künftigen Weggeldsbestimmung auf die Gemeinde Richterschweil billige Rücksicht genohmen, und sie in Gebrauch dieser Straße wegen ihres häufigen und starken Verkehrs mit den dortseitigen Angehörigen wenigstens für ihre eige-  nen Erzeugniße, von der Bezahlung deßelben befreyt werden möchten.
c.) Und da es endlich unumgänglich nothwendig seye, daß diese Straße nicht mit geladenen Wagen und gespanntem Rad ohne Unterlegung eines Radschuhes gebraucht werde, solches auch bereits den Fuhrleuten in einer Affiche bekannt gemacht seye, so ersuche man den dasigen Stand, dem Bezirk Wollerau dießfalls die nöthige Anweisung zu ertheilen, und eine angemeßene Strafe zu bestimmen, mit welcher die dieser Verordnung zu wider Handelnden belegt werden sollen.“
Von dieser Antwort an den L. Stand Schwytz, wird dem Weg- und Straßen-Departement Kenntniß gegeben, und daßelbe beauftragt, rücksichtlich der den betreffenden Hafengüterbesitzern vertrags- und schatzungsmäßig zu leistenden Entschädigung, das Nöthige zu verfügen.
