Brandschadens-Vergütung für Jacob Bliggenstorfer zu Äugst.
Auf den sorgfältigen Bericht der Brandaßecuranz-Commißion vom 8ten dieß, über ein am 15ten passati zu Äugst auf dem Stöpfer, in der für 600. fl. aßecurierten Wohnung des Jacob Bliggenstorfer sich zugetragenes, wahrscheinlich beym Heizen durch die in ein von Holzgeflecht und Leim construiertes Kamin gestiegene Flamme entstandenes Brandunglück, – werden die Aßecuranzcommißion und die Finanz-Commißion begwältiget, – erstere diesen auf fl. 75. geschätzten Brandschaden dem Eigentümer nach dieser Schatzung zu vergüten, – und die Finanzcommißion demselben die gewohnte Hochobrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld abzureichen.
Gegenwärtiger Beschluß wird  der Aßecuranz-Commißion, der Finanzcommißion und dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zugestellt.
