Margaretha Schüepp, gebürtig von Wettschweil, Pfarre Stallikon, bittet für sich, ihren Gatten Heinrich Palmbach, Schloßer von Stuttgard, und drey unmündige Kinder, um das Land- und Bürgerrecht zu Wettschweil.
Das von einer gewißen, aus Wettschweil, Pfarre Stallikon, gebürtigen Margaretha Schüepp eingelegte Memorial d. d. 28sten passati, welches die Bitte enthält, daß die benannte Gemeinde angehalten werden möchte, sie samt ihrem, wegen Conscriptions-Entweichung heymathlosen Gatten, Schloßer Heinrich Pambach von Stuttgard, und drey unmündigen Kindern in ihr Bürgerrecht aufzunehmen, weil sie seiner Zeit ihre Verehelichung ohne Heymathschein zugegeben habe, – überweisen UHochgeachten HHerren und Obern der L. Commißion des Innern zur nähern Prüfung und Hinterbringung ihres gutächtlichen Berichts und Antrags. 
