Recepiße verschiedener L. Stände für das Niederlaßungsgesez.
Die Recepiße der L. Stände Basel vom 9ten, und Waadt und Unterwalden nid dem Wald vom 11ten Junii, für die unterm 2ten hujus erfolgte Mittheilung des hiesigen Gesezes vom 31t[en] May, betreffend das Niederlaßungsrecht fremder und einheimischer Ansäßen im Canton Zürich, – sind ad acta zu legen. Auch bedarf die von dem L. Stand Freyburg seinem dießfälligen Recepiße vom 8ten Junii beygefügte Communication des alldort sub 17ten May über den nämmlichen Gegenstand emanierten Gesezes, bey dem wenigen Verkehr, welcher zwischen hiesigen Einwohnern und denen des Cantons Freyburg obwaltet, – keiner Verfügung.
