Ueber das Petitum des Pfarramts Küßnacht, daß die dortige Natural-Steuer den Gemeinden Zollikon und Kilchberg zum Voraus gegeben werden möchte, wird nicht eingetreten.
Da das Pfarramt Küßnacht der Hohen Behörde in einem Memoriale d. d. 21sten passati, den abgewalteten Wunsch vorge-  tragen, daß die in dortiger Gemeinde in letztem Jahre für die Wetterbeschädigten gesammelte Naturalsteuer den Gemeinden Zollikon und Kilchberg zum Voraus und ohne Anrechnung zukommen möchte, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines dießfälligen Berichtes der L. Commißion des Innern d. d. 29sten ejusdem, in sorgfältiger Berathung erkennt, da dieser Naturalbeytrag mit der Obrigkeitlich ausgeschriebenen allgemeinen Steuer gegeben worden, und daher als im Bestandtheil derselben zu betrachten seye, so könne hiefür von den aufgestellten Verteilungsgrundsätzen keine Ausnahme gemacht, und also darüber nicht weiter eingetreten werden.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Meilen zu Handen des Pfarramts Küßnacht Kenntniß gegeben.
  
 
