Auflösung des Eydsgenößischen Gränz-Cordons.
Das Circularschreiben Sr. Excellenz des Herren Landammanns der Schweiz, vom 21sten November, worinn Hochderselbe (unter kräftiger Danksbezeugung in Bezug auf die bey Anlaaß der Gränzbesetzung und des Neutralitätsgeschäfts von den L. Ständen bezeigte Willfährigkeit und Thätigkeit, unter vorzüglicher Belobung der gesammten Amtsführung des Eydsgenößischen Herren Generalen und des Generalstaabs, wie auch des guten Benehmens der Contingenter überhaupt, und unter bestimmter Erklärung der Zurüklegung der seiner Zeit erhaltenen außerordentlichen Vollmachten in die Hand der Lob[lichen] Stände) anzeigt, daß er am 19ten hujus an Se. Excellenz, den commandierenden Herren Generalen, die amtliche Einladung habe ergehen laßen, bey  nunmehro erfolgter Vereinigung der verschiedenen, zu Unterwerfung des Tyrols befehligten Armee-Corps, und bey eintrettener Vollziehung der in dem Friedenstractat enthaltenen Verfügungen, sämmtliche, noch in Dienstthätigkeit befindliche, im Canton Graubündten stationierte Eydsgenößische Truppen zu verabscheiden, – ist verbindlich zu erwideren, wie die heutigen Mißiven zeigen.
