Der L. Stand Luzern zeigt an, daß er sich an den Pabst wende, für Anschließung dieses Kantons an das Bisthum Basel.
Der tägliche Rath der Stadt und Republik Luzern wendet sich in einem, die Bisthumsangelegenheiten betreffenden Kreisschreiben vom 11ten dieß an die hiesige Regierung, weist darin auf die durch den Hinscheid des apostolischen Herrn General-Vicars Göldlin verwaiste Lage der ehemals Konstanzischen Diocesan-Stände der Eydsgenoßenschaft, und auf das Bedürfniß gemeinsamer Berathung zu Behauptung der denselben in kirchlichen und geistlichen Sachen zustehenden Rechte zurück, und fügt dann die Anzeige bey, daß er, in Gewärtigung der Rückäußerungen der Stände über die denselben unterm 17ten passati, in jener allgemeinen und höhern Beziehung gemachten Eröffnungen, sich in der für den dortigen Kanton durch die erwähnte Erledigung des General-Vicariats eingetretenen ganz besondern Lage, und bey den, in Verbindung mit Bern soweit vorgerückten Unterhandlungen mit Rom für die Anschließung an das durch die Eydsgenößische Tag-  satzung vom Jahr 1817. wieder anerkannte Bisthum Basel, sich bewogen gefunden habe, unter gleichem Datum (11. hujus), zwar unbeschadet der auszutragenden Unterhandlung, für die einsweilige Aufnahme des Kantons Luzern unter die Bischofsverwaltung von Basel beym heil. Vater förmlich anzusuchen. Am Schluße versichert die Regierung von Luzern, daß sie immer gleichen Eifer und Sorgfalt für die allgemeinen kirchlichen Angelegenheiten der Eydsgenoßenschaft tragen, und daß Luzern niemals vergeßen werde, was es dem gemeinsamen Vaterland und den Miteydsgenoßen schuldig sey. 
Diese vertrauliche Mittheilung ist dem täglichen Rathe von Luzern (laut Mißiven) zu verdanken, mit der Rückäußerung: Obgleich derselbe, ohne Zweifel aus wichtigen Gründen, sich bewogen gefunden, wegen Anschließung dortigen Kantons an das bestehende Bisthum Basel, bey dem Päbstlichen Stuhl einzukommen, so flößen nichts desto weniger die der dortigen Regierung anwohnende vaterländische Denkensart, und die erneuerten, auf solchen Gesinnungen beruhenden Äußerungen, dem hiesigen Stand die vollste Zuversicht ein, daß dieselbe stets von gleichem Eifer belegt sey, mit ihren, in der Bisthumsverwaltung von Konstanz  begriffen gewesenen Mitständen, alles zu berathen, was zu heilsamer Festsetzung der zu erwägenden wichtigen Verhältniße und zu sichrer Bewahrung der landesherrlichen Rechte dienen könne. Dieser Äußerung ist der Wunsch anzuschließen, daß dieses wichtige Ziel durch gemeinsame, von einem beförderlichen Zusammentritt aller gedachten Diocösan-Stände zu verhoffende zweckmäßige Entschließungen, bald glücklich erreicht werden möge.
