Wiederbesetzte Stelle im Zunftgericht Wülflingen.
Nach Anhörung des unterm 12ten Decembris von dem Herren Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur auftragsmäßig hinterbrachten Vorschlags, ist zu Wiederbesetzung der durch die neuliche Resignation des Herren Hs. Peter Krebs von Töß erledigten Stelle im Zunftgericht Wülflingen geschritten, und Herr Chirurgus Jacob Tobler von Wülflingen mit Mehrheit der Stimmen zu einem neuen Zunftrichter gewählt worden; als worvon Herr Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur Notiz geben wird, wem solche gebührt.
