Einleitung zur Schuldcanzleybereinigung von Ober- und Unterstammheim samt dem Hof Wilen.
Die Notariatscommißion macht mit ihrer Weisung vom 28sten Jenner die Anzeige, daß die Civilgemeinden Ober- und Unter-Stammheim samt dem Hof Wilen, um den immer weiters um sich greifenden Schuldenverwicklungen, welche in einer Reihe von Jahren durch falsche Verstoßungen entstanden seyen, ein Ziel zu setzen, und den Credit ihrer Gemeinden für die Zukunft sicher zu stellen, den einmü-  thigen Gemeindsbeschluß gefaßt haben, durch ihre Notariats-Canzley eine Schuld- und Canzley-Bereinigung vornehmen zu laßen, um dadurch sämtliche auf diesen Gemeinden und derselben Bürger haftende Capitalbriefe kraftlos zu machen, den Creditoren aber entweder neue Schuldverschreibungen, gedeckt durch eine auf diesen ganzen Gemeinden ausgestellte zwölfjährige Solidarbürgschaft, zuzustellen, oder aber, wenn es dieselben vorziehen, das Capital in baar abzubezahlen.
Die durch diese Bereinigung entstehenden Unkosten werden die Gemeinden selbst tragen, und dießfalls von den betreffenden Vorsteherschaften die nöthigen Verfügungen getroffen werden.
Da nun die bemerkten Gemeinden um die Hochobrigkeitliche Bewilligung angesucht haben, diesem ihrem Gemeindsschluß Folge geben zu dörfen; und die Notariatscommißion, nach sorgfältiger Erdaurung des Geschäfts, gefunden hat, daß eine solche Bereinigung für das Creditwesen dieser Gemeinden eben so wohlthätig, als auch für die Creditoren vortheilhaft seyn werde, – so hat der Kleine Rath, in Genehmigung des Com-  mißional-Antrags, die Notariatscommißion begwältiget, dem vorliegenden Bereinigungsgeschäft die weiter erforderliche Einleitung zu geben, und dann seiner Zeit über das Resultat derselben der Regierung wieder ihren Bericht zu hinterbringen.
Von gegenwärtigem Beschluß wird auch dem Herrn Oberamtmann von Andelfingen Kenntniß gegeben.
