Die Regierung von St. Gallen erkundigt sich nach dem Betrage der Verlaßenschaft des Hs. Heinrich Pfenninger von Bliggentschweil.
Eine vom 14. d. M. datirte Zuschrift der Regierung Lbl. Standes St. Gallen, womit hinsichtlich der durch hierseitigen Beschluß vom 3ten Merz d. J. zur Verfügung der dießfälligen Erbsansprecher gestellten Verlaßenschaft des Schloßers Hs. Heinrich Pfenninger von Bliggentschweil, Gemeinde Bauma, um nähere Auskunft ersucht wird, woher und wie dieselbe zu erheben sey, und wie viel solche betrage, wurde der Lbl. Justiz-Commißion mit der Einladung zugestellt, diesen Gegenstand in Verbindung mit den übrigen Pendenzen des bekannten Anstandes mit der Regierung von St. Gallen, die Reciprocität in Erbsachen betreffend, zu behandeln, und einen umfaßenden Bericht und Antrag über diese sämmtlichen Pendenzen einzubringen.
