L. Stand Schwytz notificiert die dortige Wiederherstellung der Alten Ordnung.
Gegen den L. Stand Schwytz ist seine unterm 28sten passati eingekommene Zuschrift, worinn  Derselbe anzeigt, daß die außerordentliche dortige Landsgemeinde tags zuvor die alte Verfaßung wieder hergestellt habe, anbey aber einer Commißion aufgetragen worden sey, die Verhältniße, die zwischen dem altgefreyten Land und den erst Ao. 1798. emancipierten ehemaligen Unterthanen stattfinden sollen, zu bestimmen, – (lt. Mißiven) durch den Wunsch zu erwideren, daß das Vorgegangene zu der Schwytzer und ihrer spätesten Nachkommen Glück und Wohlfahrt dienen, und daß auch der annoch bevorstehende Theil der dortigen inneren Organisation auf eine für die Ruhe und Eintracht im Canton Schwytz sowohl, als in dem gesamten gemeinwerthen Vaterland gedeihliche Weise bewerkstelliget werden möge.
Übrigens ist nach dem bestimmten Wunsch des L. Standes Schwytz sein Schreiben sogleich allen übrigen Eydsgenößischen Ständen copialiter und unter den in den heutigen Mißiven enthaltenen Begleitschreiben zur Nachricht mitzutheilen.
