Conferenz-Protokoll von Luzern über die Verhandlungen wegen der Gauner-Criminal-Prozeße. Berichtigung einer Kostensnote an Herrn Actuar Kopp. Dank an HHerrn Rathsherrn Rahn, als hiesigen Standesabgeordneten.
Nachdem der Hochgeachte Herr Rathsherr Rahn der hiesigen hohen Regierung mit Schreiben, datirt Zürich  den 21sten dieß, das Protokoll über die Conferenz-Verhandlungen, welche vom 8ten November bis 2ten December d. J. zu Luzern wegen der Untersuchung der Criminal-Prozeße der daselbst inhaftirten Gauner gepflogen wurden, und welchen eine, Frk[en]. 45. 9. Btz[en]. betragende Kosten-Note des Herrn Conferenz-Actuars Kopp von Luzern beygelegt ist, eingegeben, und sich in heutiger Sitzung in Ansehung des Inhalts des gedachten Protokolls auf seine eingesandten schriftlichen Berichte bezogen hatte, wurde von MnHochgeachten Herren und Obern dasselbe nicht nur bestätigt und im Archiv sorgfältig aufzubewahren beschloßen, und dem Auftrag an die hiesige Staatskanzley, die obbemeldte Kostensnote gegen den Herrn Conferenz-Actuar Kopp auf Rechnung gegen die Lbl. Finanz-Commißion zu berichtigen; sondern es hat die hohe Regierung zugleich dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn Rahn als hiesigen Herrn Standesabgeordneten, den kräftigsten Hochobrigkeitlichen Dank für die unermüdete Thätigkeit, die ausgezeichnete Klugheit und Geschicklichkeit, welche Wohlderselbe in diesem äußerst wichtigen und schwierigen Geschäfte, in allen Verhältnißen an den Tag gelegt, und womit der HHerr Abgeordne-  te, in vollständiger Erfüllung der erhaltenen Instructionen, zu möglichster Erreichung der obwaltenden wichtigen Zwecke einsichtsvoll mitgewirkt hat, sowie für die ununterbrochen eingesandten umfaßenden und trefflichen Berichte, unter beßter Beyfallsbezeugung zuerkannt, worüber dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn Rahn gegenwärtiger Beschluß zugefertiget werden soll.
Der gegenwärtig, nach dem dießfälligen Stand der Conferenzialverhandlungen, einstweilen unerledigt gebliebene Punct der Vertheilung dieser Criminal-Prozeßkosten unter die Lbl. Stände, ist somit einer künftigen Berathung vorbehalten.
