Rükantwort an den Herren Landammann, betreffend sein Circularschreiben vom 1sten Augstmonat.
Über einen dritten Gegenstand, oder den Entwurf der Verordnung über die Bildung und Befugniße der Militargerichte für die Schweitzertruppen in K. K. Französischen Diensten, – wird der Antrag der Diplomatischen Commißion  mit nächstem gewärtiget, zumahlen sie den Entwurf unter ihren Mitgliederen zu näherer Einsicht in Circulation gesezt zu haben einberichtet.
Inzwischen sind nichts desto weniger jetzo schon die angemeßenen Rükäußerungen in Betreff derjenigen beyden Punkte, auf welche sich der heutige Beschluß erstrekt, an des Herren Landammanns Excellenz zu erlaßen, und darmit auch die dem Anstand gemäße Rükantwort bezüglich auf die beyden, außert dem Kraise der Diplomatischen Commißion gelegenen Gegenstände des Circularschreibens vom 1sten Augstmonat, nämmlich den Eydsgenößischen Bettag, und die dießjährigen Beyträge in die Central-Caßa, zu verbinden, wie es bereits in dem Protocoll vom 11ten Augusti ligt, und die heutigen Mißiven des Näheren zeigen.
