Extradition des Vermögens an Jacob Gut zu Duisburg in Holland, gebürtig von Unterlunneren.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 17ten dieß, in Begleit ihres Berichts, hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend das Ansuchen des von Unterlunneren, Gemeind Ottenbach, gebürtigen, seit der Abdankung der Holländischen Schweitzer-Regimenter zu Duisburg, in Geldern seßhaften, mit einer dortigen Bürgerstochter verehelichten Jacob Gut, um Extradition seines, noch in Unterlunneren besitzenden, in dem ihm, von einer Tante zugefallenen Erb bestehenden Vermögens, wurde beschloßen, daß, da Gut,  vermittelst der eingesandten, von dem Magistrat der Stadt Duisburg unterm 11ten Aprill 1806. ausgefertigten Acte, welche seine Verehelichung mit einer dasigen Bürgerstochter, und daß er daselbst  eingeseßen und pensioniert sey, bescheinigt, auf sein hierseitiges Land- und Bürgerrecht gänzlich Verzicht geleistet, ihm, nach Abzug der gesetzlichen 10. pr. C. für die Staatscaßa, sein noch in Unterlunneren besitzendes Vermögen verabfolgt werden möge; weßwegen Herr Bezirksstatthalter Frick, mit dem Bedeuten, daß alle Fälle, wo es um Vermögenaushingabe an auswärts domicilierende Cantonsbürger, oder um Land- und Bürgerrechts-Verzichtleistung zu thun sey, der Regierung und keiner anderen Behörde zu landesherrlicher Verfügung vorgelegt werden müßen, – zu Handen des Gemeindraths Ottenbach beauftragt werden soll, über das hierseitige Vermögen des Gut eine gehörige Rechnung zu stellen, und selbige dem Waisenamt zur Prüfung und Ratification vorzulegen; wenn diese erfolgt seyn wird, den Betrag des Abzugs der 10. pr. C. der Finanzcommißion einzusenden, der Commißion des Inneren über den Bestand des Gutischen Vermögens Bericht zu erstatten,  und dem Gut selbst anzuzeigen, daß er nun über sein hierseitiges Vermögen disponieren könne.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanz-Commißion, und dem Herren Bezirksstatthalter Frick ausgefertigt.
