Eöffnungen des L. Standes Aargau über seinen vorhabenden Antheil an dem Französischen und dem Holländischen Kriegsdienst.
Die einte der beyden Zuschriften des L. Standes Aargau vom 21sten hujus zeigt an, daß sich die dortige Regierung entschloßen habe, an dem von den L. Ständen Zürich, Basel, Schaffhausen, St. Gallen, Thurgau, und Appenzell Außer-Rhoden zu errichtenden Regiment in K. Fran-  zösischen Diensten mit drey Compagnien, und mit eben so viel an dem von den L. Ständen Bündten und Waadt zu errichtenden Regiment Antheil zu nehmen, so daß der dortige Canton, mit Inbegriff der ihr betreffenden Garde-Compagnien, in allem für acht Compagnien in Französischen Kriegsdienst in Unterhandlung tretten werde.
Die andere Zuschrift des L. Standes Aargau vom nämmlichen Dato betrifft den Holländischen Dienst, und zeigt an, daß die Aargauische Regierung gesonnen sey, in demselben für drey Compagnien zu capitulieren, allein sich noch nicht bestimmt entschloßen habe, mit was für L. Ständen sie dießfalls in Verbindung tretten wolle.
Beyde Zuschriften übrigens beziehen sich auf die persönliche Abordnung des Herrn Obersten Schmiel anhero, und auf diejenigen Eröffnungen, welche Derselbe in Gemeinschaft mit Seiner Standesgesandtschaft, Namens der Regierung des L. Standes Aargau machen werde.
Diese beyden Zuschriften sind, jede in der Hand der mit der Negotiation über den betreffenden Dienst beschäftigten  Special-Commißion zu legen, bedürfen übrigens aber, da sie ledigliche Antworten auf hießige Eröffnungen sind, und nun der weitere Gang der mündlichen Besprechungen und Unterhandlungen zu gewärtigen steht, – einstweilen keiner Erwiederung.
