Ehescheidungsklage der Anna Meyer von Bülach gegen ihren Mann Jacob Span von Oberwyler.
Da es sich aus dem von dem L. Ehegericht mit seiner Zuschrift vom 30sten Aprill, in Betreff der bey demselben anhängigen Ehescheidungsklage der Anna Meyer von Bülach, gegen ihren, wegen in seiner Heymath verübter Falsorum und beträchtlicher Schulden geflüchteten Ehemann, Jacob Span von Oberwyler im Baadischen, – ergiebt, daß diese beyden Personen bereits durch einen richterlichen Spruch des Baselischen Matrimonial-Consistoriums vom 4ten Novembris 1805. auf ein Jahr zu Tisch und Bett geschieden worden, und die Anna Meyer in der Heymath ihres Ehemanns nur als Hintersäßin geduldet wird, und daselbst die Scheidung weder suchen noch erhalten kann, – da es sich ferners ergiebt, daß zwar die Petentin die erforderliche Sicherheit, niemahls dem Staat oder einer Gemeinde zur Last zu fallen, nicht zu leisten  im Stande ist, hingegen derselben die beßten Zeugniße eines eingezogenen rechtschaffenen Wandels, Fleißes und Arbeitsliebe zu Statten kommen, welche ihr nach allfählig erfolgender Scheidung höchst wahrscheinlich zu weiterem Unterkommen verhelfen, und sie aus ihrer dermahligen bedaurenswürdigen Lage retten könnten, – so hat der Kleine Rath beschloßen, kraft des 122.sten §. des Matrimonialgesetzes, das L. Ehegericht zu begwältigen, die Untersuchung dieser Ehescheidungsklage an die Hand zu nehmen, und darüber nach Überzeugung was Rechtens ist abzusprechen.
