Die Finanz-Commißion wird ermächtiget, mit der Gemeinde Ehrendingen über einen hierseitigen Beytrag an den Bau des dortigen Kirchenchors einzutreten.
In Folge hierseitigen Auftrags vom 29. December v. J. berichtete die L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 27. Januar d. J. bezüglich auf den Kirchenbau der Aargauischen Gemeinde Ehrendingen im Wesentlichen Folgendes:
Schon im Februar 1828. sey die Gemeinde Ehrendingen mit dem Ansuchen eingekommen, daß bey ihrem beabsichtigten, durch die vermehrte Bevölkerung nothwendig gewordenen Kirchenbau, die hiesige Regierung, als Collator, sich geneigt finden möchte, das baufällige Kirchenchor um etwas zu vergrößern. Bey veranstalteter näherer Untersuchung habe sich dann ergeben, daß das bisherige Chor auf jeden Fall einer wesentlichen Ausbeßerung bedürfe,  deren Kosten sich nach einem mäßigen Überschlag auf fl. 580. belaufen würden, daß aber, in so fern, nach dem Wunsche der Gemeinde, das alte Chor völlig niedergerißen und von Grund aus (nach einem, dem Commißionalberichte beygelegten, Grundriße) neu aufgeführt würde, die dießfälligen Kosten auf fl. 1385. ansteigen dürften. Auf dieses habe sich die Finanz-Commißion mit der Gemeinde über eine verhältnißmäßige Auskaufssumme sowohl für den gegenwärtigen Bau als für die künftige Unterhaltung des Chores in Einverständniß zu setzen beschloßen, allein von dem mit diesem Geschäfte beauftragten, seither sel[ig] verstorbenen Herrn Alt-Gerichtsvogt Weidmann, den Bericht erhalten, daß die ökonomische Lage der Gemeinde keine hinreichende Gewährleistung für zweckmäßige Verwendung einer solchen Auskaufssumme darbiethen würde.
Unter diesen Umständen sey dann das Ableben des vieljährigen verdienten Seelsorgers der Gemeinde, Herrn Dekan und Commißarius Spengler, erfolgt, und der bekannte, noch nicht gehobene Anstand mit der Regierung von Aargau, betreffend das Collatur-Recht zu Ehrendingen, eingetreten, was zur Folge gehabt, daß auch die Unterhandlung über den Bau des Chors wieder in’s Stocken gerathen. Unter deßen aber sey der Kirchenbau zu Ehrendingen  so weit gediehen, daß deßen gänzlicher Beendigung einzig noch das Chor im Wege stehe, und es möchte daher an der Zeit seyn, um die Gemeinde nicht länger an Vollendung des für sie höchst wichtigen Unternehmens zu hindern, ein angemeßenes Einverständniß über diesen Gegenstand mit ihr zu treffen, und die Frage über den Zusammenhang dieser Bauverpflichtung mit dem Collatur-Rechte einstweilen auf sich beruhen zu laßen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und der damit verbundenen nähern Anträge, hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Die L. Finanz-Commißion ist beauftragt, mit der Gemeinde Ehrendingen unverzüglich in Unterhandlung zu treten, und, wo möglich, auf den Fuß mit ihr abzuschließen, daß sie die Erbauung eines neuen Chors auf ihre Kosten, in beliebiger Form und Ausdehnung, übernehme, von hiesiger Regierung aber ein Beytrag von beyläufig 1000. Frk[en]. an den Bau geleistet werde, jedoch mit dem Vorbehalt, daß die künftige Unterhaltung des Chores beyden Theilen gemeinsam obliegen solle.
2.) Nachdem dieses Einverständniß mit der Gemeinde Ehrendingen zu Stande gekommen seyn wird, soll davon der Regierung L. Standes Aargau, in Beantwortung ihres  Erlaßes vom 23. December v. J., Kenntniß gegeben und damit ein nochmahliger Vorbehalt wegen des Collatur-Rechtes zu Ehrendingen verbunden, zugleich aber der angelegene Wunsch eröffnet werden, daß die dießfalls auf letzter Tagsatzung angebahnte Unterhandlung wieder aufgenommen und spätestens auf der dießjährigen Tagsatzung zu einer gegenseitigen Besprechung dieses Gegenstandes Hand gebothen werden möchte.
3.) Bis auf den Zeitpunkt eines Einverständnißes über die Collatur, soll an dem Pfarrhause zu Ehrendingen keinerley Baute noch Ausbeßerung vorgenommen werden.
Von diesem Beschluße wird der L. Finanz-Commißion zu ihrem Verhalten Kenntniß gegeben.
