Danksagungsschreiben gegen die hiesige Regierung vom L. Stand Waadt, und den Ministern von Preußen, Würtemberg und Sardinien, bey Anlaß des Directoratswechsels.
Die, verbindliche Danksäußerungen gegen die hiesige Regierung und Staatsrath enthaltenden Antworten, welche von dem L. Stand Waadt unterm 4ten dieß, von dem Königlich-Preußischen Gesandten, Herrn Justus Gruner, unterm 2ten dieß, von dem Königlich-Würtembergischen Gesandten, Herrn von Kaufmann sub eodem, und von dem Königl. Sardinischen Gesandten, Herrn St. Martin de Gares, eingekommen und verlesen worden, sind zu den Acten zu legen.
