Dem K. Preußischen Kammergerichte in Berlin, wird das Protokoll über die Eydesleistung wegen der Forderung des hiesigen Handelshauses Melchior Eßlinger und Söhne an die David Riesche Liquidations-Maßa in Berlin übersendet.
Da das L. Oberamt Zürich mit Bericht d. d. 12ten hujus das Protokoll über die Eydesleistung einsendet, welche dem dermaligen Chef des Handlungshauses Melchior Eßlinger und Söhne allhier nebst einem Rechnungsauszuge über deßen Forderung an die David Riesche Liquidationsmaßa in Berlin abgenommen worden, so werden diese Acten an das Königl. Preußische Kammergericht in Berlin, das dafür angesucht hatte, laut Mißiven übersendet. 
