Wahl des Herrn Joh. Rudolf Geilinger zum Amtsschreiber und Notarius der Kyburgischen Kanzley in Winterthur.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der wohlverordneten Notariats-Commißion, einmüthig zu einem Notarius der Kyburgischen Kanzley Winterthur und Amtsschreiber des Oberamtes allda ernennt:
Den Herrn Joh. Rudolf Geilinger, bisherigen Kanzley-Substitut von Winterthur.
Von dieser Wahl wird der L.  Justiz-Commißion, der Notariats-Commißion, dem Oberamte Winterthur, und dem erwählten Herrn Notarius und Amtschreiber, durch Protocolls-Extracte Kenntniß gegeben.
