Der Lbl. Stand Basel beharret dermal nicht auf einer Conferenz wegen der Handels-Retorsion, theilt aber ein umständliches Beschwerdmemorial mit, und wünscht die dießörtigen Gesinnungen darüber zu vernehmen.
Der Rath des Lbl. Standes Basel bemerkt in danknehmiger Antwort vom 12ten dieß, auf das hiesige Schreiben vom 21sten v. M[.]: „Es scheine ihm, man könne bey einer allgemeinen Verwahrung ab Seite der nicht concordirenden Stände gegen das Handels-Retorsions-Concordat und die dießfälligen Vollziehungsverfügungen der im Concordat begriffenen Stände nicht stehen bleiben, ohne Gefahr zu laufen, daß bey der künftigen Tagsatzung diese Beschwerden lediglich ad referendum genom-  men werden. Seines Erachtens sollten dieselben bündig und gedrängt aus einandergesetzt, und (da er dermalen nicht auf der angetragenen Conferenz der nicht concordirenden Stände beharret) in Zeiten, sowohl an den hohen Vorort, als an sämtliche Stände erlaßen und darauf angetragen werden, darüber zu instruiren, und sie in nächster Tagsatzung in erörternde Berathung zu ziehen. Er habe daher angemeßen erachtet, eine solche Vorstellungsschrift an die Hohe Tagsatzung entwerfen zu laßen, und da ihr Zweck mit den künftigen Instructionen in enger Verbindung stehe, dieselbe dem Großen Rath, der sich eben in gewöhnlicher Sitzung versammelt habe, vorgelegt. Hochderselbe habe dieses Memorial genehmiget, und dem Kleinen Rathe aufgetragen, dieser Sache die gehörige Einleitung zu geben, um sie auf verfaßungsmäßigem Wege auf die bevorstehende Tagsatzung zu bringen. Bevor er nun diese Vorstellungsschrift dem hohen Vorort und den sämtlichen Ständen mit einem der Absicht entsprechenden Ansuchen übermache, erachte er es seiner Pflicht, besonders dem hiesigen Stand und auch den übrigen werthen Mitständen, welche dem Concordat nicht beygetreten, sowohl von dem vorhabenden Schritt,  als von dem Memorial (welches dem Schreiben in Abschrift beyliegt) Kenntniß zu geben, mit der Bitte, ihm mit gefalliger Beförderung freundvertraulich seine Ansichten darüber zu eröffnen.
Das angenehmste für ihn, und auch das Vortheilhafteste für die Sache selbst, wäre allerdings, wenn die Vorstellungen von sämtlichen nicht concordirenden Ständen gemeinschaftlich erlaßen würden; wenn dieses aber, obwaltender Umstände wegen, nicht wohl thunlich seyn sollte, so dürfe er doch die Hoffnung nähren, daß die hiesige hohe Regierung, als mit ihm von den nähmlichen Grundsätzen ausgehend, sich entschließen werde, sowohl bey dem hohen Vorort, als bey den übrigen Ständen, nicht nur sich zu verwenden, daß diese Beschwerden in gehöriger Zeit in den Ständen in Berathung und auf künftiger Tagsatzung zur Sprache kommen, sondern ihn auch in gleichem Sinne dahin zu unterstützen, daß denselben im Geiste des Bundes Rechnung getragen und abgeholfen werde.“
Diese vertrauliche vorläufige Mittheilung ist der Regierung von Basel (laut heutigen Mißiven) höflich zu verdanken, und dabey zu bemerken: „Da ihre Denkschrift im Wesentlichen mit den eignen Grundsätzen der  hiesigen Regierung über die obwaltende wichtige Angelegenheit vollkommen übereinstimme und man ihren vorhabenden Schritt mit Vergnügen vernehme, so wünsche man angelegen, daß derselbe bey den Lbl. concordirenden Ständen den beabsichtigten Eindruck machen möge.
Was von hiesiger Seite geschehen könne, werde die Regierung mit größter Bereitwilligkeit thun, um ihren, allen Lbl. Ständen bereits und unlängst eröffneten, Gesinnungen gemäß, mitzuwirken, daß dieses Geschäft auf der nächsten Tagsatzung einläßlich neuerdings behandelt, und verhoffentlich zu einem, dem wahren Intereße der gesammten Eydsgenoßenschaft angemeßenen Ziele gebracht werde.
Auch hier sey[en] wirklich schon die nöthigen Einleitungen getroffen, um die dießfällige Instruction der hiesigen Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung umfaßend vorzuberathen, und man werde die mit der Regierung von Basel angeknüpfte Correspondenz mit Vergnügen dazu benutzen, ihr das daherige Ergebniß mit gegenseitiger Vertraulichkeit so bald möglich mitzutheilen.“
Inzwischen wird das eingelangte Schreiben von Basel mit seiner Beylage zu besagtem Behuf der Instrucitonsberathung dem hohen Staatsrathe überwiesen.  
