Vorörtliche Anzeige von dem Tode der K. Spanischen Infantin D. Maria Isabella.
Der Geheime Rath des Hohen Vorortes Bern mittheilt durch sein Kreisschreiben vom 10ten dieß dem Kleinen Rathe abschriftlich die Uebersetzung des Schreibens, wodurch Se. Majestät, der König von Spanien, der Eydsgenoßenschaft unterm 10ten Jenner den in der Nacht vom 9ten deßelben Monats erfolgten Tod seiner erstgebornen einzigen Tochter, der Infantin D. Maria Isabella, anzeigen.
Da der Vorort dem König bereits die aufrichtige Theilnahme der Schweiz in einem angemeßenen Beyleidschreiben ausgedrückt hat, so ist diese gefällige Bemühung und die gegebene Mit-  theilung dem Vorort (lt. Mißiven) zu verdanken.
