Instructionsarticul über das Eydsgenößische Zollwesen überhaupt.
Die Weisungen und Anträge des Weg- und Straßen-Departement vom 7ten May und der Finanzcommißion vom 16ten May, betreffend die von der eigens bestehenden Eydsgenößischen Commißion ausgearbeiteten, und von Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweiz, mittelst des 22sten §. in dem Ausschreiben auf die dießjährige Tagsatzung den L. Ständen communicierten Vorschläge, betreffend das Eydsgenößische Zollwesen, – wurden berathen, genehmiget, und mithin der Canzley die Ausarbeitung des dießfälligen Instructions-Articuls aufgetragen.
