Bedingte Abweisung des Jacob Götz von Ostdorf in seinem erneuereten Niederlaßungsgesuch.
Da dem Hüpen- und Offletenbeck Jacob Götz von Ostdorf, Bahlinger Oberamts im Königreich Würtemberg, mit einer Cantonsbürgerin verheurathet, und mit ihr und seinen Kinderen in Wollishofen seßhaft, bey der ihm unterm 24sten Aprill 1809. ertheilten Niederlaßungsbewilligung, zur Bedingung gemacht worden ist, daß derselbe bey allfähliger Erneuerung seines dießfälligen Gesuchs, der Regierung seinen Heymathschein, von seiner heymathlichen Obrigkeit gehörig erneueret vorlegen müße; diesem aber kein Genüge geleistet worden ist, – so wird der Herr Unterstatthalter Hotz dem Götz anzeigen, daß die Regierung in sein unterm 18ten d. M. eingesandtes Gesuch um Erneuerung seiner Niederlaßungsbewilligung nicht eintretten könne; und demselben zugleich ansinnen, daß er den verlangten behörig erneuereten  Heymathschein in Zeit von sechs Wochen beyzubringen und an die Regierung einzusenden habe, widrigenfalls derselbe ohne anders aus dem Canton werde fortgewiesen werden, als wozu der Herr Unterstatthalter Hotz anmit den bestimmten Auftrag erhält.
