Herr Gemeindrath Geßner von Zürich wird zum Spitthalpfleger erwählt.
Der Kleine Rath hat aus dem ihm von dem hiesigen Stadtgemeindrath unterm 19ten dieß, zu Wiederbesezung der, durch Resignation des gegenwärtigen Herrn Stadtgemeindraths-Präsident Wertmiller erledigten Stelle eines Spitthalpflegers von Seite hiesiger  Stadtgemeinde, den Herrn Gemeindraths-Sekelmeister Hs: Jakob Geßner durch das Scrutinium zu einem Spitthalpfleger erwählt, in der gegründeten Erwartung, daß derselbe diesem wichtigen Institute die ersprießlichsten Dienste leisten werde. Von dieser Ernennung wird sowohl dem Gemeindrath der Stadt Zürich und der Spitthalpflege, als dem Herrn Spitthalpfleger Geßner Kenntniß gegeben.
