Der K. Französische Gesandte fordert neue Aufschlüße über die Bedingungen, unter welchen die Französischen Ansäßen in hiesigem Kanton geduldet werden.
Da der K. Französische Gesandte mittelst Zuschrift d. d. 25sten hujus, über die Bedingungen, unter welchen die Französischen Ansäßen in hiesigem Kanton geduldet werden, und besonders über einige specielle Fälle von solchen, die in der Stadt Zürich wohnen, noch nähern Aufschluß begehrt, so wird die L. Commißion des Innern ersucht, diesen Gegenstand nochmals zu untersuchen, und dem  Kleinen Rathe ihre gutächtlichen Berichte und Anträge zu angemeßener Beantwortung zu hinterbringen.
