Niederlaßungsbewilligung für den Glashändler Johannes Iseli von Merzenschwand im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Wädenschweil verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 3ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Johannes Iseli, Glashändler von Merzenschwand im Großherzogthum Baden, welcher, nebst einem durch die erforderliche Legalisation vervollständigten Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Richterschweil vorlegte, die Niederlaßung  daselbst wieder für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Wädenschweil zu Handen des Gemeindraths Richterschweil und des Iseli, unter Beylage einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
