Ausgewechselter Vertrag mit dem L. Stand Bern, über die Behandlung von Paternitätsfällen.
Da der L. Stand Bern unterm 23sten dieß, den ihm sub 17ten passati angetragenen Modificationen in dem Entwurfe eines Vertrages über die Behandlung von Paternitätsfällen zwischen Angehörigen beyder Cantone, gänzlich beystimmt, und das eine Doppel des bereits ausgefertigten Vertrages mit den Unterschriften und dem Siegel des dortigen Standes versehen, würklich zurüksendet, – so wird nun dieser bereits ausgewechselte Vertrag mit dem L. Stand Bern den Urkunden der Staatscanzley einverleibt, und dem L. Ehegerichte abschriftlich mitgetheilt, um die vorkommenden betreffenden Fälle nach deßen Bestimmungen zu behandeln.
Der Regierung von Bern wird der Empfang ihres Schreibens und des  zur Auswechselung zurückgesandten Doppels der ihr in Duplo übermachten Verkommniß (laut Mißiven) bescheint.
