Behandlung der Scheidungsklage der Frau Margaretha Dreher gebohrne Dänniker von hier, gegen ihren Ehemann Heinrich Jacob Dreher von Amweiller
Da das Lob[liche] Ehegericht unterm 6ten dieß dem Kleinen Rathe (unter Beziehung auf die Rathserkanntnuß vom 20sten May d. J.) den von dem Herren Maire zu Amweiller, Departement von Donnersberg in Frankreich eingesandten Heymathschein für das von Heinrich Jacob Dreher von Amweiller und Margaretha, gebohrne Dänniker von hier, ehelich erzeugte Knäblein vorlegt, und nun der gesetzlichen Vorschrift in allen Theilen Genügen geleistet ist, so bevollmächtiget der Kleine Rath das L. Ehegericht,  Kraft bestehenden Gesetzes, die Scheidungsklage der Frau Margaretha Dreher, gebohrne Dänniker, gegen ihren abwesenden Ehemann an Hand zu nehmen und zu beurtheilen, und stellt dem L. Ehegericht zugleich den gedachten Heymathschein zurük, um ihn originaliter in seinem Archive aufzubewahren und eine vidimierte Abschrift davon der Frau Dreher zukommen zu laßen.
