Bericht der Ehrengesandtschaft über die Vorconferenz unter den 3. Vororten wegen der durch Erwählung des HHerrn Landsstatthalters von Hauser von Glarus erledigt wordenen Eydsgenößischen Staatsschreiberstelle, und thätlicher Anerkennung der langen Dienste des Herrn von Hauser.
Ein von der hiesigen Ehrengesandtschaft an die hohe Behörde des Kleinen Raths eingelangtes ausführliches Schreiben, vom 6ten dieß, enthält einen, alle Verhältniße und den Hergang des dießfälligen Geschäftes sorgfältig auf das deutlichste darstellenden Bericht über die Vor-Conferenz, welche Sonntag den 3ten Abends unter den Vororten auf Anordnung Sr. Excellenz, des HHerrn Präsidenten der Tagsatzung, in seiner Wohnung über die Folgen, die mit Erledigung der Stelle des Eydsgenößischen Staatsschreibers verbun-  den sind, Statt fand.
Bey dieser Conferenz zeigten die Gesandtschaften der beyden Mitvororte die mannigfaltigen Inconvenienzen und Schwierigkeiten, die unausweichlich damit verbunden wären, wenn man eventuell in dieser Sache handeln wollte; und da die hiesige Ehrengesandtschaft gebundene Hände hatte, so verstand man sich zuletzt dahin, dem Geschäfte vor der Tagsatzung einfacher Weise seinen Gang zu laßen, und alsdann, nach Erledigung desselben im Schooße der Tagsatzung, das weiter Angemeßene unter den Vororten zu beschließen.
Da nun der von der hohen Tagsatzung am 5ten gefaßte Beschluß, welcher dem HHerrn von Hauser eine Gratification von 200. Louis d’or für ein- und allemal verordnet, bereits durch den obangeführten 2ten Legationsbericht bekannt ist, so gewärtigt die Ehrengesandtschaft, ob der Kleine Rath demselben die Ratification zu ertheilen belieben, und ob und was für Instructionen Hochderselbe ihr weiter in dieser Sache zu geben für gut finden werde.
Dieses Gesandtschaftsschreiben wurde von dem Staatsrath mit einem umständlichen Bericht und Gutachten, aus welchem sich ergibt, was bis dahin zwischen den Vororten dießfalls verhandelt worden, an den Kleinen Rath ein-  begleitet, welcher nun, nach sorgfältiger Berathung, in Genehmigung des gedachten Gutachtens, einmüthig beschloßen hat, der hiesigen Ehrengesandtschaft (lt. Mißiven) die Instruction unter beßter Verdankung dahin zu ertheilen:
„Da durch die von der Hohen Tagsatzung dem HHerrn Staatsschreiber von Hauser, jetzigem Landsstatthalter von Glarus, geneigt bestimmte Honoranz, welche im Nahmen hiesigen Standes zu ratificiren die Ehrengesandtschaft begwältiget werde, der Zweck der seiner Zeit getroffenen vorörtlichen Verabredungen zum Theil erreicht sey, so glaubte der Kleine Rath, daß auf jene Honoranz bey der jetzt von den Vororten zu treffenden Verfügung, in Uebereinstimmung mit den von dem hiesigen Staatsrath den Lbl. Mitvororten bekannt gemachten Ansichten, Rücksicht genommen werden könnte, und solches den Umständen angemeßen wäre; unerhältlichen Falls aber sey die Ehrengesandtschaft ermächtigt, sich mit denjenigen der beyden Mitvororte zu vereinigen, und auch in dießörtigem Nahmen Hand zu bieten, daß von Seite der drey Vororte dem HHerrn Landsstatthalter Hauser die früher verabredete Pension von 40. Louis d’or verordnet werde.“ 
Was die Wiederbesetzung der Eydsgenößischen Staatsschreiberstelle betrifft, so bedarf dieser Theil des sorgfältigen Gesandtschaftsberichts keiner weitern Behandlung, da das Ergebniß der vorgegangenen Tagsatzungswahl aus dem 2ten Legationsbericht ersichtlich war.
