Der Staatsrath des Vororts Luzern mittheilt eine Beschwerde des K. K. Oestreichischen Gesandten über allzuleichte Paßertheilungen.
Da der L. Stand und Vorort Luzern sämtlichen Ständen durch Kreisschreiben vom 2ten hujus eine Beschwerde des K. K. Oestreichischen Gesandten communicirt, „daß nähmlich an manchen Arten der Eydsgenoßenschaft nicht nur bey Ertheilung von Reisepäßen  ins Ausland überhaupt, mit allzugroßer Leichtigkeit und Sorglosigkeit verfahren werde, sondern selbst an solche Personen, die wegen verübten Verbrechen oder Vergehen gerichtlich beurtheilt oder des Landes verwiesen worden, gewöhnliche Reisepäße ertheilt, und den betreffenden Gesandten fremder Mächte zur Visierung vorgelegt worden seyen“, so haben UHherren und Obern in der Ueberzeugung, daß dieser Vorwurf den hiesigen Stand nicht treffe, erkennt, dem hohen Vororte solches rückantwortlich zu äußern; übrigens zu verzichten, daß man sich ferner die möglichste Sorgfalt zur Pflicht machen werde, um zu keinen gegründeten Klagen Anlaß zu geben.
Zu diesem Ende wird dann auch die L. Kantonspolicey-Commißion, unter Zustellung des obbemeldten Schreibens, beauftragt, in Zuzug MHherrn Staatsschreiber Landolt zu untersuchen, und zu berathen, ob und welche Maaßregeln allenfalls noch zu treffen seyen, damit, jedoch ohne Erschwerung der Formalitäten, durchaus kein Unterschleif bey Paßbegehren und Empfehlungen statt finden könne.  
	
