Citation des Oberamts Bahlingen an Herrn Rittmeister Kilchsperger, wegen seiner Anforderung an Schuhster Metz.
Das Königlich-Würtembergische Oberamt und Stadtgericht zu Bahlingen ersucht die hießige Regierung unterm 4ten dieß, dem Herrn Rittmeister Kilchsperger aufzugeben, daß derselbe Donnerstags den 14ten Merz d. J. entweder persönlich oder durch hinlänglich Bevollmächtigten, Morgens um acht Uhr vor gedachter Behörde zu Bahlingen erscheine, und seine an den Schuhster Johann Georg Mez [sic!] von dort zu machen habende  Forderung eingebe. Der Herr Bezirksstatthalter Geßner wird deßwegen eingeladen, dem Herrn Rittmeister Kilchsperger diese Citation anzuzeigen; von welcher Verfügung dem Oberamt und Stadtgericht zu Bahlingen rükantwortlich Kenntniß gegeben wird.
