Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend die Organisation der Kirchenstillstände.
Das unterm 3ten Augstmonat von der kirchlichen Section an die Commißion des Inneren gebrachte, unterm 22sten von dieser Lezteren dem Kleinen Rath empfehlend überwiesene, und seit dem 28sten passati zur Einsicht der Rathsglieder auf dem Bureau gelegene Gutachten, betreffend eine Modification der gesetzlichen Einrichtung der Kirchenstillstände, – wurde articulweise in Berathung genohmen, und in allen seinen Theilen genehmiget, mithin beschloßen, dem Großen Rath während Seiner dießjährigen periodischen Wintersitzungen hierüber nachstehende Weisung und Gesetzes-Vorschlag zu hinterbringen:
Weisung.
Seit mehreren Jahren und bey verschiedenen Gelegenheiten, sind häufige Klagen über die aus der Organisation und Einrichtung der Stillstände sich erge-  benden Inconvenienzen geführt worden. Der Kleine Rath, dem dießfalls theils eine umständliche Denkschrift des Kirchenraths, theils das Resultat einer dardurch veranlaßeten sorgfältigen Commißional-Prüfung vorgelegt worden, hat die Quelle der benannten Inconvenienzen wesentlich in nachfolgenden Umständen zu entdecken geglaubt:
a) Darinn, daß der größte Theil der, nach der bisherigen Organisation, ex officio den Stillständen beygeordneten Mitglieder aus solchen Beamteten bestehet, deren Wahlart einen gewißen, in Ausübung ihrer Stillstandspflichten sie oft behinterenden Grad von Abhängigkeit nach sich zieht.
b) Die durch Austritt von nicht wieder gewählt werdenden Gemeindräthen entstehenden häufigen Abänderungen in dem Gremio der Stillstände, bringen mit sich, daß es oft ganz unmöglich ist, besonders für die vom Stillstand zu besetzenden Verwaltungen der Kirchen- und Armen-Güter, mit genugsammer Sachkenntniß und Erfahrung ausgerüstete Subjecte zu finden.
c) Oft ist die Zahl der Stillständer, um der aus ihrer bisheri-  gen gesetzlichen Organisation fließenden Composition willen, in einer Gemeinde unverhältnißmäßig groß, und aus dem nämmlichen Grund in einer anderen unverhältnißmäßig klein, wo oft aus dem ersten Verwirrung, und aus dem anderen Vernachläßigung der Geschäfte entstehet.
d) Ebenso wenig sind die gesezlichen Wahlerforderniße der Gemeindräthe schicklich anwendbar auf die Stillständer, die anständiger Weise in der Regel weder zu jung, noch unverheurathet seyn dürfen, wenn sie mit vollkommenem Nutzen arbeiten sollen.
e) Daß der Beysitz im Stillstand außchließend an gewiße Beamtungen gebunden ist, thut dem eigentlichen Zweck der Stillstände darum Eintrag, weil die meisten Mitglieder derselben mit anderweitigen Amtsgeschäften überhäuft, und daher die Erfüllung ihrer Pflichten als Stillständer gleichsamm nur zur Nebensache zu machen im Fall sind.
Diesen wichtigen Beschwerden abzuhelfen, ohne irgend auf eine unnöthige Weise in beste-  hende organische Einrichtungen und bereits ertheilte Befugniße der verschiedenen Behörden einzugreiffen, – hat der Kleine Rath hinreichend und zweckmäßig erachtet, diejenigen gesetzlichen Verfügungen auf die Bahn zu legen, welche dem weisen Ermeßen des Großen Raths in Beylaage anheimgestellt werden.
Zürich, Sonntags den 8ten September, 1810.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der Erste Staatßchreiber.
Lavater.
Gesetzesvorschlag,
betreffend die Organisation der Kirchen-Stillstände.
Da die Erfahrung gezeigt hat, daß einige neue Bestimmungen in Bezug auf die Einrichtung der Kirchenstillstände nothwendig geworden sind, damit dieselben ihre für die Sittlichkeit und die häusliche Wohlfahrt so wichtigen Pflichten mit desto mehr Nachdruck und Segen erfüllen können, – so wurden der §. 5. in dem Gesetz, betreffend die Organisation des Kirchenwesens vom 2ten Junii 1803, und der §. 1. in der Stillstands-Ordnung vom 21sten Decembris 1803.   gesetzlich aufgehoben und dahin abgeänderet:
1.
Zu jedem Kirchenstillstand gehören von Amtswegen, der Pfarrer des Orts, als Präsident, die in der Gemeinde etwa noch stationierten Geistlichen, der Bezirks- oder Unterstatthalter und die Bezirksrichter, wenn solche Beamtete in einer Gemeinde seßhaft sind, der Gemeindammann, der Gemeindraths-Präsident, der Friedensrichter und der erste Schulmeister des Orts.
2.
Diese Stillstandsglieder wählen annoch aus allen Gemeindsbürgeren ohne Unterschied, drey Personen zu beständigen Mitgliederen, die aber nicht unter 30. Jahren alt, auch verheurathet, oder Wittwer, und sowohl durch ihren sittlichen Charakter, als durch ihre Berufsart, zu solchen Stellen vorzüglich geeignet seyn müßen. Außerdem soll bey dieser Wahl darauf Bedacht genohmen werden, daß wo möglich in jeder etwannigen Civilgemeinde, oder sonstigen Gemeindsabtheilung, wenigstens Ein Stillständer wohnhaft seyn müße.
3.
Die Wahl der drey neuen Stillständer soll in jeder Kirchgemeinde am 1sten Sonntag des nächstkünftigen Hornungs 1811.  durch das offene absolute Mehr von dem Stillstand vollzogen, und jede künftig entstehende Vacanz an einem der nächsten Sonntage auf gleiche Weise ergänzt werden.
4.
Würde in einzelnen Gemeinden die Zahl der Kirchenstillständer für die zweckmäßige Behandlung der gewöhnlichen Geschäfte allzu beträchtlich, – so mag, nach Anleitung des 9ten §. in der Stillstandsordnung, ein engerer Stillstand ernannt werden.
5.
In den Städten Zürich und Winterthur, sind die bestehenden, ihrem Bedürfniß angemeßenen Einrichtungen neuerdings bestätiget.
6.
Übrigens bleiben alle Vorschriften, in Bezug auf die Befugniße und Pflichten der Kirchenstillstände, welche in dem Gesetz, betreffend die Organisation des Kirchenwesens, und in der Stillstandsordnung selbst enthalten sind, in ihrer vollen Kraft. Auch gewärtiget die Landesregierung, daß sämmtliche Kirchenstillstände, unter Oberaufsicht des Kirchenraths, sich die genaue Erfüllung ihrer wichtigen Obligenheiten, beson-  ders in Rücksicht auf die Verwaltung der Kirchen- und Armengüter, auf das Erziehungswesen und die Sitten und Ehrbarkeit überhaupt, von neuem werden höchst angelegen seyn laßen, so wie es auch allen ihren Vollziehungsbeamteten und Gerichtsbehörden zu einer besonderen und vorzüglichen Pflicht macht, die Stillstände in ihren gemeinnützigen und verdienstlichen Verrichtungen, bey allen vorkommenden Fällen, auf das kräftigste mit ihrem amtlichen Ansehen zu unterstützen.
