Waßerrechtsbewilligung für den Hafnermeister Hs. Jacob Äppli im Letten bey Hinweil.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Bericht und Antrag der L. Commißion für administrative Streitigkeiten vom 1sten d. M., dem Hafnermeister Hs. Jacob Äppli im Lätten bey Hinweil unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, an dem unweit von seinem Heimwesen vorbeyfließenden Bache ein Waßerrad und Waßerwerk für die in seinen Beruf einschlagenden Arbeiten zu errichten:
1.) Soll das Waßer des Baches weder geschwellt noch zurückgehalten werden dürfen, sondern jederzeit ungehindert nach der Mühle zu Edikon ab-  fließen. Zu diesem Ende soll einerseits neben der Kettöffnung ein Wildschuß angebracht und dieser bey Stillstellung des Rades sogleich gezogen, anderseits ohne besonders eingehohlte Erlaubniß kein Weyer oder Waßersammler angebracht werden.
2.) Wird das Wäßerungsrecht des Rudolf Honegger auf seine oberhalb gelegenen Feiße- und Grindelwiesen vorbehalten, und soll der Unternehmer nicht befugt seyn, denselben an der Ausübung dieses Rechtes zu hindern.
3.) Wird dieses Waßerwerk für Glasurmühlen und allfällige andere in den Hafnerberuf einschlagende Arbeiten bewilligt, und soll daher ohne eingehohlte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt werden dürfen.
4.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung des Werkes die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion für administrative Streitigkeiten, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Grüningen zu Handen des Äppli, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde, Kenntniß gegeben.
