Gutachten der Lbl. Commißion des Innern, – Zuschriften der David Bürklischen Officin und Rathsbeschluß wegen eines neuen Privilegii für den Druck und Verlag des neuen christlichen Gesangbuches.
In Betreff des durch eine freywillige Uebereinkunft vom 23. Juny 1809. von  den Erben des sel[igen] Herrn Profeßor Däniker für die noch übrige Dauer auf die Geßnerische Buchhandlung übergegangenen, mit dem 15ten August 1825. aber erlöschenden zwanzigjährigen Privilegiums für den Druck und Verlag des neuen christlichen Gesangbuches, deßen Revision am 13ten April d. J. zur Sprache kam, in welche aber damals der Kleine Rath aus überwiegenden Gründen nicht einzutreten erkannt hat, – wurden heute nachbenannte Acten verlesen:
1.) Eine Zuschrift der David Bürklischen Officin vom 21sten dieß, worin dieselbe, – da sie von Alters her sich in dem Verlag der Kirchenbücher mit der Geßnerischen Buchhandlung theile, – sich äußert, daß sie, so lange das neue Gesangbuch als Privateigenthum betrachtet werde, keinerley Einsprache gegen die Erneuerung oder Nichterneuerung des Gesangbuches zu machen wage, auf den Fall aber, wenn die hohe Regierung das neue Gesangbuch als wirkliches Zürcherisches Kirchenbuch anerkennen würde, ohne welches ein fortgesetzter Verschluß der Lobwaßerschen Psalmen in Reihen von Jahren nicht aufhören werde, diese hohe Behörde bittet, auch ihr – der Bürklischen Officin – den freyen Druck des Zürcherischen Gesangbuches zu ge-  statten, wohin sie die Fortsetzung ihrer Rechtsame ehrerbietig verwahre. 
2.) Eine nachträgliche Zuschrift der nähmlichen David Bürklischen Officin vom 23sten dieß, worin sie zum Beweise ihrer Behauptung, daß nach alten Uebungen und Rechten der Druck der allgemein anerkannten Kirchen- und Schulbücher allgemeines Eigenthum sey, und nahmentlich auch ihrer Officin zugehöre, sich auf eine im Original beygelegte Rathserkanntnuß von 1769. beruft (deren Rückgabe sie sich erbittet) Kraft welcher allen hiesigen Buchhandlungen die von Herrn Chorherrn Ziegler selig verfaßten Festlieder ihren in Verlag habenden Testamenten und Psalmenbüchern beyzudrucken und mit denselben zu verkaufen, in der Meynung bewilligt worden, daß sie für ein- und allemal dem Herrn Hauptmann Hs. Caspar Ziegler, Buchdrucker, eine Summe von 150.  fl. bezahlen sollen, mit dem fernern Anhang, daß hiermit zu dem absönderlichen Verkauf der besagten Festlieder, Herr Ziegler einzig und allein, mit Ausschluß aller andern Buchhändler während den in seinem Privilegio ausgesetzten Jahren das Recht habe.
Auch bezieht sich die Bürklische Officin auf die in Ansehung einiger neuerer Kirchen- und Schulbücher  obwaltenden Verhältniße, welche ihre Behauptung begründen sollen. 
3.) Das von der Lbl. Commißion des Innern (in Folge der Rathsbeschlüße vom 13. 17. und 29. April) unterm 26. May hinterbrachte umfaßende und sorgfältige Gutachten, worin über die von der Buchhandlung des Herrn Friedrich Schultheß, – von derjenigen der Herren Orell, Füßli und Compagnie, und von der Buchhandlung des Herrn Eduard Geßner gemachten Anträge in Bezug auf Preis und Beschaffenheit des Drucks und Papiers, Bericht erstattet, und über die Frage, ob und wie ein solches Privilegium für das neue christliche Gesangbuch fortdauern soll, das Befinden der wohlermeldten Regierungs-Commißion ausgesprochen wird.
4.) Endlich eine neueste Zuschrift der Herren Orell, Füßli und Comp., worin sie, wie es von einer andern Officin (der Schultheßischen) angetragen worden, sich ebenfalls bereit erklären, jedes einzelne Exemplar des Zürcherischen Gesangbuches, wenn der Verlag ihnen übertragen würde, um den Preis von 10. ß netto zu liefern; – wobey zu bemerken ist, daß in den frühern Zuschriften schönes und gutes Papier, und stereotypischer correcter Druck zugesichert, und diese Zusicherung von der Schultheßischen Officin auch bey dem herabgesetzten Preisan-  erbieten von 10. ß bestätigt wurde.
Nach Verlesung aller dieser Acten hat die hohe Regierung, welche bey dem, mit dem 15. August 1825. eintretenden gänzlichen Erlöschen des zwanzigjährigen Privilegiums für den Druck und Verlag des neuen christlichen Gesangbuchs, sich im Fall befindet, nach ihrem Guterachten auf jenen Zeitpunct hin ein neues Privilegium zu ertheilen, oder aber eine freye Concurrenz der Buchdrucker-Officinen eintreten zu laßen, (mit Mehrheit) das erstere Mittel, in Uebereinstimmung mit dem Antrag der Lbl. Commißion des Innern, als vorzüglich geeignet gefunden, um den in’s Aug zu faßenden Hauptzweck, daß nähmlich das gedachte Gesangbuch dem Publicum auf schönem und gutem Papier, mit correctem Druck und in möglichst billigem Preis geliefert werden könne, zu erreichen, und ebenso, in Genehmigung des Commißionalantrags (mit Mehrheit) beschloßen: 
Auf den Zeitpunct des Erlöschens des bisherigen Privilegiums, einer der concurrirenden Officinen ein neues Privilegium exclusivum für den Druck und Verlag des neuen christlichen Gesangbuches auf 20. Jahre zu ertheilen, und zwar unter folgenden Bedingungen: daß
1.) Dafür eine stereotypische Einrichtung mit größter Correctheit getroffen  und jedes einzelne Exemplar auf schönem weißen und gutem Papier mit schönem Druck, um den Nettopreis von 10. ß verkauft; 
2.) Von der Officin, welche das bedingte Privilegium erhält, der Obrigkeitlichen Aufsichtsbehörde, als welche hierdurch die Kirchliche Section der Lbl. Commißion des Innern bezeichnet wird, vörderst eine Probe vorgewiesen werde, welche hierdurch die Kirchliche Section der Lbl. Commißion des Innern bezeichnet wird, vörderst eine Probe vorgewiesen werde, welche sodann von der Aufsichtsbehörde in Bezug auf Druck, Correctheit und Papier sorgfältig geprüft und im Gutheißungsfall als Norm oder Muster aufbewahrt werden soll, um bey der wirklich erfolgenden Herausgabe des Buches, deßen Uebereinstimmung mit dem Muster zu erwahren, und auch in jedem künftig sich ergebenden Falle, oder wenn über die Beschaffenheit des Druckes oder Papiers Klage geführt würde, eine sorgfältige Untersuchung vorzunehmen, und nach Befinden die erforderliche Remedur eintreten zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird – mit Weglaßung der vier Artikel der Einleitung, welche den Inhalt der verlesenen Acten betreffen, – in einer besondern, die wirklichen Bestimmungen des Beschlußes und die denselben begründenden Betrachtungen enthaltenden Ausfertigung, (laut Urkunden der Staatskanzley) – derjenigen Officin zugefertigt, welcher  das bedingte Privilegium ertheilt werden wird.
Der David Bürklischen Officin soll auf ihre, in Betreff des mit dem 15ten August 1825. erlöschenden zwanzigjährigen Privilegiums für den Druck und Verlag des neuen christlichen Gesangbuches, an die hohe Regierung gerichteten Zuschriften vom 21sten und 23sten dieß, die mit der letztern eingelegte Rathserkenntnuß von 1769. hiermit zurückgestellt und bemerkt werden, daß dieselbe einzig auf den damals obgewalteten Spezialfall Bezug habe, und die hohe Regierung in Ansehung des auf gedachten 15. August des künftigen Jahrs gänzlich erlöschenden Privilegiums das Guterachtende bestimmen werde.
Welcher Officin das obige bedingte Privilegium zu ertheilen sey, behält sich die hohe Regierung vor, in der künftigen Rathssitzung durch das Scrutinium zu bestimmen.
Alle diese Verhandlungen und Beschlüße werden vollständig der Lbl. Commißion des Innern mitgetheilt.
