Reglement über den Felddienst der Eydgenößischen leichten Truppen.
Das von Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, mit seiner Zuschrift vom 2ten d. M. zur Instructionsertheilung auf künftige Tagsatzung, in vier gedrukten Exemplarien communicierte, von Herren Rathsherr und Oberst Ziegler abgefaßte Exercier- und Dienst-Reglement für die Eydgenößischen leichten Truppen, zweyter Theil, – enthaltend den Unterricht über den Felddienst, – wird der Militar-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, dem Kleinen Rath ihren gutächtlichen Antrag zu hinterbringen, was deßhalben der hießigen Ehrengesandtschaft auf die nächste Tagsatzung in Instruction zu ertheilen seye?
