Das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Lörrach ersucht um Kostenerstattung für Arznung des Johann Meister von Benken.
Da das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Lörrach mit Zuschrift d. d. 6ten hujus, um Erstattung von fl. 22. 24. Kr. als Arznungs- und Verpflegungskosten für den in Thurmringen durch Sturz von einem Gerüste beschädigten Maurergesellen Johann Meister von Benken ansucht, so wird dieses Begehren der L. Kantons-Policey-Commißion zu angemessener Verfügung und Erledigung überwiesen. 
