Vorläufige beruhigende Antwort des Geschäftsträgers Herrn von Tschan, wegen Verabfolgung der Französischen Liquidationsgelder, ungeachtet der Anforderung des Herrn Cattoire.
Aus der auf das Schreiben des Staatsraths vom 17ten passati eingekommenen Antwort des Eydsgenößischen Geschäftsträgers in Paris, Herrn von Tschan, d. d. 30sten passati, betreffend die ungegründete Forderung des Herrn Cattoire an die hiesigen französischen Liquidationsfonds, ergiebt sich, daß Herr Albrecht Emanuel von Haller mit dem Herrn von  Tschan der Meynung ist, daß auf alle Fälle die Apposition des Herrn Cattoire keineswegs die Forderungen der in dem Anleihen von Maßena intereßirten Häuser beeinträchtigen könne, und daß er somit bey dem, in den ersten Tagen des nächsten Monaths folgen sollenden Zahlungstermin den vollen Zwölftel für die erwähnten Intereßenten verabfolgen werde. Ebenso werde er auch die von den Standescaßen herrührende Rata verabfolgen. Uebrigens habe sich Herr Cattoire bey Herrn von Tschan um seine Verwendung für eine gütliche Abfindung, wozu er bereit sey, gemeldet, sey aber mit Beziehung auf die Convention vom 25sten April an den natürlichen Richter der angefochtenen Parthey gewiesen worden, mit dem Rath, daß er, wenn er zu vermuthen habe, daß seine Prätention haltbar erachtet werden dürfte, am beßten thun würde, sich unmittelbar an den hohen Stand Zürich zu wenden.
Dieses Schreiben bedarf einstweilen, in Erwartung einer Antwort auf den Erlaß des Kleinen Rathes vom 6ten dieß, keiner Verfügung, und ist, nebst dem Memorial des Herrn Cattoire, ad acta zu legen.
