Bürger- und Landrecht für den gewesenen Goldschmied Joh. Rudolf Hamberger von Zürich und seine Familie.
Der Ao 1746. gebohrne, hier verburgert gewesene, Herr Joh. Rudolf Hamberger, Goldschmied, welcher Ao 1778. sich wegen zerrütteter Oeconomie von hier entfernte, sein Auskommen in der weiten Welt suchte, von seiner ersten, seither verstorbenen Gattin temporell geschieden, aber in der Beglaubigung, daß er gänzlich von ihr geschieden sey, sich zu Amsterdam in zweyter, und nach dem Tod dieser Ehefrau, in dritter Ehe in Straßburg mit der jezt noch lebenden Gattin verehelicht hat, ist nun, nachdem er sein hießiges Stadtbürgerrecht zu unterhalten versäumt, hieher zurückgekehrt, und mit einer dringenden und ehrerbietigen Petition, d. d. 13ten hujus, – gestützt auf die ihm von dem hießigen L. Stadtrathe unterm 4ten dieß eventuell ertheilte Zusicherung der Wie-  deraufnahme in das hießige Stadtbürgerrecht, und auf seine mitgebrachten vortheilhaften Attestate bey MHHerren und Oberen um Ertheilung des Landrechts für ihn, seine jetzige Gattin und 10. Kinder und 2. Kindeskinder zweyter und dritter Ehe, eingekommen.
Der Bestand und die Verhältniße dieser Familie sind in der erwähnten Acte des hießigen Stadtrahts folgender Maaßen angegeben:
„Herr Rudolf Hamberger, Vater, gebohren den 26sten Julii 1746., gewesener Goldschmied, – Ao 1778. Fallit geworden, nach Amsterdam und von da nach Surinam gezogen, und seit seiner Rückkonft Ao 1789. in der Gegend von Straßburg seßhaft.
Kinder aus zweyter Ehe von Elisabetha Rosell von Heferschweil, cop. Ao 1779., gestorben Ao 1795.
1.) Joh. Rudolf, gebohren den 26sten Aprill 1780. gewesener Buchbinder und Wirth zu Straßburg, seit einigen Jahren in Rußland befindlich.
Deßen Gattin, Louisa Barbara Megerlin von Straßburg, gebohren den 23sten December 1780., gegenwärtig zu Darmstadt befindlich, mit 2. Kinderen:
a. Joh. Rudolf, gebohren den 20sten July 1807.
b. Louisa, für welche der Taufschein nachkömmt.
2.) Heinrich, gebohren den 2ten  November 1781.
3.) Jacob, gebohren den 5ten December 1782.
Beyde zu Paramaribo, von woher weitere Nachrichten mangeln.
4.) Catharina Elisabetha, gebohren den 3ten November 1789. ledig, beym Vater.
Kinder aus dritter Ehe mit der noch lebenden Frau, Anna Catharina Frank von Waldenburg, Canton Basel, gebohren den 22sten September 1771. cop. Ao 1797.:
1.) Barbara, gebohren den 8ten Februar 1800.
2.) Matthias, gebohren den 17ten Februar 1803.
3.) Martin, gebohren den 27sten Juny 1804.
4.) Magdalena Salome, gebohren den 7ten Jenner 1807.
5.) Maria, gebohren den 18ten November 1809.
6.) Louisa, gebohren den 11ten November 1811.
Sämmtlich bey ihren Elteren sich aufhaltend.“
Diese ganze Hambergerische Familie ist von dem hießigen L. Stadtrath, mit Vorbehalt der, von der Hohen Regierung abhangenden Landrechtsertheilung, unter folgenden Bedingungen wieder in ihr verschlafenes Bürgerrecht einzusetzen erkannt worden, daß nämlich:
„1.) Von dem Vater Hamberger, rücksichtlich seiner drey majorennen Söhne, nach früheren ähnlichen Beyspielen, für jeglichen  100 fl. bezahlt werde, um solche gewohnter Maaßen zu 3/5. in den Stadtallmosenfond, und zu 2/5. in das Waisenhaus zu vertheilen.
2.) Für den verheuratheten Sohn die bestimmten 100. fl. Brautgeld zu gleichmäßiger Vertheilung entrichtet werden; mit dem Vorbehalt, daß, wenn der zwey anderen majorennen Söhne halber auch solche Verheurathungen an den Tag kommen sollten, das nämmliche auch von ihnen geleistet werde.
3.) Daß hingegen sowohl dem alten Herrn Hamberger die Brautgelder für seine beyden fremden Frauen nachgelaßen, als seine noch lebende Gattin sammt der Tochter zweyter und sämmtlichen Kinderen dritter Ehe, unentgeldlich als Bürger anerkannt, deswegen auch:
4.) Wenn obige Zahlungen geleistet, sowohl dem Vater mit seinen präsumtiven ledigen Söhnen und übrigen Kinderen, als der Familie des verheuratheten Sohns Bürgerbriefe für die nächsten sechs Jahre, ohne die bestimmte Recognition in die Stadt-Caße, ertheilt werden; in der Meynung, daß sie solche nachher je zu Zeiten erneueren; endlich:
5.) Die sichere Erwartung genährt werde, daß für die noch minorennen Kinder dritter Ehe so von ihren Verwandten werde gesorgt werden, daß dieselben, nach getha-  nem Versprechen, der hießigen Stadt auf keine Weise zur Last fallen.“
In Betrachtung dieser eventuellen Bürgerrechtszusicherung, der früheren Verhältniße, und der ganz besonderen Umstände und Schicksale des Petenten und seiner Familie, – haben nun MHochgeachten HHerren und Oberen denselben auch Ihrer Seits in dem eingelegten ehrerbietigen Gesuch zu entsprechen, und das hießige Landrecht unentgeldlich zu ertheilen geruhet; in der Meynung, daß dieselben, besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an, dem L. Stadtrath für die betreffenden Fonds zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatscanzley innert gleicher Frist vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genüge leisten und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolgen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren und dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des L. Stadtraths und zu Benachrichtigung des Petenten zugestellt. Diesen lezteren aber soll die besondere, als Landrechtsurkunde für ihn und seine genannte Familie bestimmte Ausfertigung,  von der Staatscanzley erst dannzumahl übergeben werden, wenn er derselben die Bescheinigung des L. Stadtraths, daß er die ihm von diesem lezteren vorgeschriebenen Bedingungen vollkommen erfüllt habe, vorgewiesen haben wird.
