Die Regierung von Schwytz wird ersucht, den Instrumentmacher Felchlin anzuhalten, daß er seine in öffentliche Blätter eingerückte Anschuldigung des Herrn Zeugheer, Musiklehrer in hier zurücknehme.
Mit einem Referate d. d. 24sten hujus hinterbrachte die Lbl. Justiz-Commißion dem Kleinen Rathe ihr sorgfältiges Gutachten in Bezug auf das Ansuchen des Herrn Johannes Zeugheer, Musiklehrer allhier, um eine Empfehlung pro justitia an die Regierung des Lbl. Standes Schwytz in nachfolgender Klage gegen den Instrumentenmacher Felchlin daselbst.
„Der Herr Felchlin erhob nähmlich vor einiger Zeit gegen Herrn Zeugheer die Beschuldigung, daß dieser sich eines nachgemachten Stempels bedient habe, um fremde und schlechte Blasinstrumente als Felchlische Arbeit zu bezeichnen, und also durch Mißbrauch dieser Firma auf dem Verkauf gemeiner Waare einen betriegerischen Gewinn zu suchen. Diese Klage machte Herr Felchlin vor dem hiesigen Amtsgerichte als dem natürlichen Tribunale des Angesprochenen anhängig, welches den Streit mit gewißenhafter Genauigkeit untersuchte, und nach erfundenem gänzlichem Mangel rechtsförmiger Beweise, den Herrn Zeugheer der Schuld freysprach und ihm die angemeßene Genug-  thuung zuerkannte. Diese ward ihm, da sich Herr Felchlin vor dem Tage des Abspruches aus dem Rechte entfernte, durch die Bewilligung gegeben, seine Ehrenrettung mittelst einer in die öffentlichen Blätter einzurückenden Bekanntmachung der Statt gehabten Liberation zu suchen, und das Amtsgerichtliche Urtheil sofort dem Herrn Felchlin, unter Eröffnung der Appellation an höhere Behörde, durch den HHerrn Landammann Schorno zugesandt, auch nicht nur von jenem ohne Weiterziehung angenommen, sondern von dem ermeldten Regierungshaupte mit Zufriedenheitsbezeugung bescheint.
Unerwartet für den Herrn Zeugheer erschien bald darauf in dem Schaffhauser-Correspondent No. 30. und dem St. Galler-Erzähler No. 15. eine Erklärung, worin ihm der Herr Felchlin das Verbrechen, deßen er durch Gerichtsspruch entschlagen worden, vor dem Publicum wieder neuerdings in vollem Maaße zur Last legt, und also das förmlich ergangene Urtheil widerävert; und daher legte er seine Bitte bey der hohen Regierung um Schutz gegen diesen widerrechtlichen Angriff seines Gegners ein.[“]
Dieses Ansuchen haben UHHerren und Obern begründet finden müßen, und deshalb erkennt, von der Regierung des Lbl. Standes Schwytz, mit der Bemer-  kung, wie gefährlich es für die allgemeinen Rechtsverhältniße und das richterliche Ansehen wäre, wenn in Kraft erwachsene gerichtliche Urtheile von der einen oder andern Parthey eigenmächtig gehoben und entkräftet werden könnten, zu verlangen, daß sie den Herrn Felchlin anhalten möchte, seine öffentliche Erklärung durch einen Widerruf zurückzunehmen und dadurch in diejenige Stellung zurückzutreten, welche er selbst unbefugter Weise überschritten habe.
