Das Großherzogl. Badische Bezirksamt Staufen ersucht um Nachrichten wegen des in Untersuchung befindlichen Jacob Peter aus dem Fischenthal. Auftrag an das Oberamt Grüningen.
Das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Staufen schreibt unterm 20sten dieß:
„Es sey bey demselben wegen Vaganten-Lebens und Diebstals [sic!] ein Mensch in Untersuchung, welcher vorgebe, er heiße Jacob Peter, sey von Fischenthal in hiesigem Kanton gebürtig, 30. Jahre alt, er habe noch seine Mutter, dann einen Bruder und eine Schwester, welche sich bey der Mutter aufhalten; nach seinem, jedoch verdächtigen, Wanderbuch, wäre er ein Bäcker, später habe er aber behauptet, ein Schreiner zu seyn; früher habe er schon 3. Jahre bey dem 2ten Schweizer-Regiment in Frankreich, und später unter den Englischen Truppen in Spanien, Portugal, Sicilien, Egypten, Corfu, u. s. w. gedient. Es sey um 2. Jahre, daß er von dem Schreinermeister Joh. Georg Diener zu Fischenthal, wo er  vorher ein Jahr lang in Arbeit gestanden, weggekommen sey.“
Da das gedachte Bezirksamt ersucht, erhaben zu laßen, und ihm Nachricht zu geben, ob und was von diesen Aussagen des Inculpaten wahr oder nicht wahr sey? so wird HHerr Oberamtmann Escher zu Grüningen eingeladen, diese Untersuchung mit möglichster Beförderung vorzunehmen und der hohen Regierung das Erhobene einzuberichten. 
