Erwählung des Junker Rathsherr Meis zum Obersten der Scharfschützen-Reserve.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 10ten hujus von der L. Militar-Commißion (in Folge erhaltenen Auftrags vom 3ten) hinterbrachten gutächtlichen Antrags, – hat der Kleine Rath einmüthig beschloßen, die durch Resignation des Herrn Oberst Landolt erledigte Stelle eines Chef der Scharfschützen-Reserve wiederum einem mit Obersten-Character und mit dem Beysitz in der Militar-Commißion bekleideten Staabs-Officier aufzutragen. Eben so einmüthig ist demnach, auf Fundament des von der Militar-Commißion hinterbrachten einfachen Vorschlags, zu einem Obersten der Scharfschützen-Reserve gewählt worden:
Junker Rathsherr Hs. Conrad Meis;
welchem nach Innhalt der Urkunden der Staatscanzley ein Brevet, gleichwie der Militar-Commißion, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen ist.
