Nachtrag zu dem Schreiben des Landammanns, betreffend die Tractanda der ordentlichen Tagsatzung.
Das nachträgliche Circulare des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 30sten Aprill, wordurch die L. Stände ersucht werden, annoch den Antrag des L. Standes Schwytz gegen die Folgen der Heymathlosigkeit; den wiederholten Antrag von Luzern wegen der Convertiten; die Beschwerden und Desideria des nämmlichen L. Standes in Postsachen; und den hießigen Anwurf wegen Conscriptionsbefreyung der in Frankreich und Italien wohnenden Schweizer, – unter die Instruenda aufzunehmen, – ist bereits durch sorgfältige Disposition des Hohen Präsidii von der Diplomatischen Commißion bey ihren zu gewärtigenden gutächtlichen Anträgen benuzt worden, und bedarf mithin keiner weiteren Verfügung mehr.
