Edictalcitation für die Herren J. und A. Biedermann von Winterthur.
Die von dem Französisch-Kayserlichen Geschäftstrager Herren Rouyer mit seiner Zuschrift vom 21sten d. M. erhaltene Edictalcitation des Friedensgericht vom 4ten Arondissement zu Paris für die Herren J. und Andreas Biedermann, Handelsleute in Winterthur, – wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner mit dem Auftrag übersandt, selbige alsobald den gedachten Herren Biedermann zuzustellen, ihnen ihre dießfällige Erklärung abzufordern, und leztere der hießigen Stelle einzusenden, damit solche an den Französisch-Kayserlichen Geschäftsträger befördert werden könne.
