Verweigerete Bürgerrechtsanerkennung des Franz Christoph Huber oder Schönberger und seiner sechs Geschwister.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 2ten dieß) hinterbrachten sehr ausführlichen Berichts, über das von Lob[lichem] Stand Bern eingekommene Begehren, daß Franz Chistoph Huber oder Schönberger und seine 6. Geschwister als hießige Landesangehörige und Bürger von Urdorf anerkannt werden, damit die von gedachtem Huber gehoffte Ehe mit der in Bern wohnenden Maria Schütz von Summiswald vollzogen werden könne; und in gänzlicher Genehmigung des dem Commißional-Berichte beygefügten sorgfältigen Projectes, wurde beschloßen, nach Innhalt der Mißiven der Regierung von Bern rükantwortlich (auf die in denselben enthaltene actenmäßige Deduction gegründet) zu erklären, daß der Kleine Rath sich in einige richter-  liche Erörterung dieses ihn gar nicht berührenden Geschäftes weder einlaßen, noch die Huberischen Kinder als Verburgerte der Gemeinde Oberurdorf und hießige Angehörige jemahls anerkennen noch aufnehmen werde, sondern dieselben, wo sie in hießigem Canton ohne förmliche Heymathscheine sich zeigen sollten, ohne anders würden weggewiesen werden. Von dieser Antwort an den L. Stand Bern, wird dem L. Ehegerichte abschriftliche Mittheilung gegeben.
