Ernennung des Herrn Johannes Pestalutz von hier zum Diacon an der Predigerkirche dahier.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgten sel[igen] Hinschied des Herrn Diacon Joh.  Rudolf Spöndli, aus dem durch den Hochwürdigen Kirchenrath unterm 3ten d. M. verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Diacon an der Predigerkirche dahier gewählt: 
Herrn Johannes Pestalutz von Zürich, bisheriger Pfarrer zu Albisrieden.
Hiervon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes, zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, und ebenso der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Diacon Pestalutz ein Protokollauszug als Ernennungsacte zugestellt.
