Erniedrigung des Kalbfleischpreises.
Auf den Bericht und Antrag der Commißion des Inneren vom 26sten dieß, wurde beschloßen, den Preis des Kalbfleisches vom 1sten Januar des künftigen Jahres an um 6. Hlr. zu erniedrigen, so daß der Preis des beßten Kalbfleisches von 6 ½ ß auf 6. ß, und derjenige des geringeren von 5 ½ ß auf 5. ß. herabgesetzt seyn soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird den sämmtlichen Bezirks- und Unterstatthalteren und dem L. Stadtrath in hier zugestellt, damit diese Erniedrigung der Kalbfleischtaxe von der hießigen E. Metzgermeisterschaft sowohl, als von derjenigen in den übrigen Bezirken gehörig befolget werde.
Da die Fleischtaxe jederzeit für die Stadt- und Landmetzgen festgesetzt wird, – so ist für gut befunden worden, die L. Polizey-Commißion zu ersuchen, ihr Gutachten MHochgeachten HHerren und Oberen zu hinterbringen, ob und was für eine zweckmäßige Abänderung in dem bisherigen Gang, den die Einleitung zu Bestimmung der Fleischtaxe genohmen hat, zu treffen seyn möchte.
