Nachlaß der Amtsschuld der Hinterlaßenen des se[ligen] Herrn Amtmann Burkhart zu Rüti.
In Genehmigung des dem Kleinen Rathe von der Finanzcommißion unterm 7ten dieß (in Folge Auftrags vom 27sten October v. J.) hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend das von Herrn Leonhard Reutlinger, Pfister, als Anverwandter der hinterlaßenen Wittwe und Töchter des se[ligen] Herrn Amtmann Burk-  hart zu Rüti eingelegte Gesuch um günstige ökonomische Betrachtung derselben, – hat diese Hohe Behörde in diesem ausgezeichneten Falle, und mit besonderer Rüksicht auf die den Herrn Amtmann Burckhart [sic!], während seiner 14. jährigen Amtsverwaltung betroffenen vielen unglüklichen Ereigniße, Kriegslasten, Plünderungen, und für seine Gesundheit von nachtheiligen Folgen gewesenen Mißhandlungen, die er gerade im Moment thätiger und treuer Fürsorge für die ihm anvertraut gewesene Amtscaße erdulden mußte, – beschloßen:
Den Burkhartischen Hinterlaßenen sollen die 4000. Franken, welche selbige zufolge der Abrechnung, zu gänzlicher Saldierung der Amtsschuld an den Staat zu bezahlen hätten, nachgelaßen seyn.
Hievon wird der Finanzcommißion und dem Herrn Reutlinger, Pfister, Kenntniß gegeben.
