Vacante und wieder besetzte Hauptmannsstelle der Artillerie-Compagnie No. 4. des ersten Bundes-Auszuges.
Da dem bisherigen Hauptmann der Artillerie-Compagnie No. 4. des ersten Bundesauszuges, Herrn Jacob Finßler von hier, eine Officiersstelle bey dem Landjäger-Corps übertragen worden, welche letztere Stelle mit der erstern unvereinbar ist, so haben MHochgeachten Herren und Obern, in Genehmigung des von der Lobl. Militär-Commißion unterm 1sten dieß hinterbrachten Antrags, dem Herrn Artillerie-Hauptmann Jacob Finßler die verlangte Entlaßung, unter Bezeugung des Hochobrigkeitlichen kräftigsten Dankes für die von demselben in diesem Verhältniß, während der ganzen Dienstzeit und bey mehrern wichtigen Gelegenheiten, dem Vaterlande geleisteten eben so geschickten als treuen, ausgezeichneten Dienste, ertheilt, worüber dem-  selben gegenwärtige Erkanntnuß zugefertiget wird.
Sodann wurde zum Hauptmann der Artillerie-Compagnie No. 4. des ersten Bundesauszuges einmüthig ernennt:
Herr Jacob Finßler von hier, bisheriger Oberlieutenant der Artillerie-Compagnie No. 2. des ersten Bundesauszuges; welcher von der Staatskanzley gehörig zu brevetiren ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lobl. Militär-Commißion und dem HHerrn Oberst und Kantonsrath Hirzel, als Inspector der Artillerie, zugestellt.
