Die Regierung von Graubünden notificirt die Besetzung ihrer Regierungsbehörde für 1828.
Da der Kleine Rath des Lbl. Standes Graubünden durch Kreisschreiben d. d. 31. passati berichtet, daß die verfaßungsmäßige Besetzung der dortigen Regierungsbehörde für das Jahr 1828. in den Personen der HHerren Bundeslandammann Sprecher von Bernegg, Bundespräsident von Planta und Landrichter de Latour, Statt gehabt, so wird diese Anzeige auf gewohnte Weise, mit Zusicherung diesseitiger Anerkennung der Unterschriften bemeldter Standesmagistraten verdankt.
