Bescheid für Herrn Alt-Rathsherr Fehr von Frauenfeld auf sein Petitum um Einwirkung, daß ein Urtheil des Amtsgerichts Frauenfeld, welches seine dortige Wohnung für eine Schuldforderung verfängt, nicht exequirt werde.
Der Kleine Rath, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der L. Justiz-Commißion d. d. 24sten passati, über das von dem in Zürich seßhaften Herrn Alt-Rathsherrn Fehr von Frauenfeld schriftlich vorgetragene Ersuchen um Aßistenz und Einwirkung der hiesigen Regierung gegen Execution eines Urtheiles des Amtsgerichtes Frauenfeld, zufolge deßen eine für Reparaturen an seiner alldort befindlichen Behausung aufgestellte, von dem Herrn Petenten aber widersprochene Forderung auf dieser Liegenschaft gesucht werden solle, worüber der Herr Fehr nur das forum  seines gegenwärtigen Domicilii als competent ansieht, – hat, in Betrachtung, daß der Streit eigentlich auf der Frage beruhe, ob der von dem Herrn Reclamanten zu Bau-Reparaturen beauftragt gewesene Herr Buchdrucker Fehr seine Aufträge zu weit ausgedehnt habe oder nicht? – und also auf Fundament einer Localuntersuchung entschieden werden müße einerseits, und anderseits eine Würdigung der dießfälligen Verhandlungen des Amtsgerichtes Frauenfeld, in wie fern solches in der Form des Rechtsganges auf ungewöhnlich schnelle Weise vorgeschritten seye, nur der betreffenden Landesregierung zur Untersuchung angehöre, – erkennt: Es könne der Streitgegenstand nicht vor hiesiges Tribunal gezogen werden, und müße auch dem Herrn Fehr überlaßen werden, allfällig zu machende Reclamationen gegen die Rechtsverhandlungen und Ausspruch des Amtsgerichtes Frauenfeld, über welche man hierseits nicht eintreten könne, bey der Regierung von Frauenfeld anhängig zu machen.
Diese Erkanntnuß wird dem Herrn Rathsherr Fehr durch das L. Oberamt Zürich mitgetheilt. 
