Aufträge an die hiesige Ehrengesandtschaft auf der Tagsazung in Bern zu Wiederanknüpfung der Unterhandlungen mit Schaffhausen wegen des Amts Stein.
Nach Anhörung der von der Finanzcommißion unterm 4ten Junii hinterbrachten Berichtsweisung, betreffend die von ihr [in Folge erhaltenen Auftrags vom 4ten Februarii a. c.] veranstaltete nähere Einsicht und Werthung der verschiedenen  Bestandtheile und des Ertrags des Amts St. Georgen in Stein, – wurde beschloßen, sowohl diese Berichtsweisung, als die ihr beygefügten Zürcherischen und Schaffhausischen Werthungen des Amtsvertrags von Stein, der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Bern mit dem Ersuchen zu übermachen, daß Wohldieselbe mit der Ehrengesandtschaft des L. Standes Schaffhausen die Unterhandlungen wegen Abtrettung des Amts Stein wiederum da, wo sie auf der Extraconferenz im verfloßenen Winter stehen geblieben sind, anknüpfe, und zu diesem Ende hin die Schaffhausische Ehrengesandtschaft ersuche, im Ermangelungsfall von dießfälliger Instruction selbige mit gefälliger Befürderung einzuholen. Die hiesige Ehrengesandtschaft wird das erste Anerbieten dahin stellen, daß der hiesige Stand bereit sey, auf alle seine Ansprüche an das Amt Stein völligen Verzicht zu leisten, in so ferne als der L. Stand Schaffhausen dem hiesigen zum Gegensaz einen jährlichen reinen Ertrag von 2000 fl. Z. V. an Einkönften und Gefällen, so viel als möglich im hiesigen Canton selbst gelegen, anweise. Übrigens wird sich die hiesige Ehrengesandtschaft guterachtenden Falls schon vorläuffig privatim gegen die Ehrengesandtschaft von Schaffhausen äußeren, daß der hiesige Stand, wenn von dortigem Ort aus annäherende Anerbietungen erfolgen,  auch nicht beharrlich bey der Summe von 2000 fl. verbleiben werde.
