Anstellung des Herrn Jacob Holzhalb und Herrn Conrad Wirz als Kanzlisten in der Staatskanzley.
Auf angehörten ehrerbietigen Bericht des Ersten Staatsschreibers  d. d. 6. hujus, daß Herr Conrad Beyel von hier, welcher seit 3. Jahren als freywilliger Kanzlist in der Staatskanzley gearbeitet, dieselbe letztes Frühjahr, wegen eines in dem Waadtlande zu machen beabsichtigten Aufenthaltes, verlaßen, und dadurch, sowie durch den frühern Austritt des Johannes Schweizer, die Nothwendigkeit eingetreten, für gehörige Förderung der Kanzleygeschäfte, diese beyden Vacanzen wieder zu ersetzen, in Ermanglung von Anmeldung junger, dem Staatsdienste sich zu widmen gedenkender freywilliger Kanzlisten aber, zu Anstellung zweyer tüchtiger Kanzleyarbeiter zu schreiten, welche sodann auch mit Anfang Juny d. J. mit gütiger Bewilligung des hohen Rathspräsidii Statt gefunden, und daher als solche, unter geziemendem Vorbehalt hoher Genehmigung angestellt worden, Herr Jacob Holzhalb, und Herr Conrad Wirz, beyde von hier, – haben UHHerren und Obern in geneigter Berücksichtigung des hierinfalls eingetretenen Bedürfnißes, und des von dem Chef der Staatskanzley erstatteten Zeugnißes, daß sich diese beyden Angestellten bisher unausgesetzt fleißig, ge-  schickt, und in allen Theilen anständig erzeigt, die Anstellung des Herrn Jacob Holzhalb und Herrn Conrad Wirz als angehende Kanzlisten in der Staatskanzley zu genehmigen geruht, und dabey bewilligt, daß beyden, von der Zeit ihres Eintritts an zu rechnen, dem erstern eine jährliche Gratification von Frk[en]. 480., dem zweyten von Frk[en]. 240. verabfolgt werde. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion in die Hand gelegt, und den beyden benannten Kanzlisten zugestellt.   
