Die Regierung von Aargau lehnt den Antrag zu Auslieferung von 4. Gaunern ab.
Da die Regierung des L. Standes Aargau mit Zuschrift d. d. 22sten hujus den gemachten Antrag zu Auslieferung der 4. hier inhaftierten Gauner ablehnt, und darauf abstellt, daß das Concordat von 1818. die Annahme solcher Anträge nicht obligatorisch vorschreibe, und nur zu Verhütung von Streitigkeiten über Auslieferungen abgeschloßen seye, übrigens auch ein Theil der Inquisiten seinen Aufenthalt in hiesigem Kanton gehabt habe, so haben UHHerren und Obern erkennt, nunmehr die cumulative Beurtheilung dem L. Obergerichte zu übertragen, zugleich aber der Regierung von Aargau zu antworten, man könne ihrer Auslegung des Concordates keineswegs beystimmen, und finde hier-  seits, es liege deutlich in dem Sinne und der Absicht des Concordates, daß die Verbrecher in demjenigen Stande beurtheilt werden, in welchem sie die größern Delikte begangen. Da nun die Verhafteten die größte Summe ihrer Verbrechen auf jenseitigem Territorio verübt, und sich wie actenmäßig zu beweisen, jenseits aufgehalten, so habe man um so mehr erwarten dürfen, daß sie den Auslieferungsantrag annehmen werde, da man auch hierseits bisher in gleichem Sinne gehandelt. Uebrigens setze man einen zu hohen Werth auf die offentliche Sicherheit, um nicht dies Opfer zu bringen, und habe daher beschloßen, die Inquisiten cumulativ beurtheilen zu laßen. 
