Herr Pancratius Abbt von St. Gallen bittet wegen seiner Anstände mit dortiger Regierung, auf die nächste Tagsazung zu Gunsten seines Stifts zu instruieren.
Das Schreiben des Herren Abt zu St: Gallen datiert Ebringen bey Freyburg im Breisgau 19. Aprill, worinn derselbe den hiesigen L. Stand, so wie alle übrigen L. Stände, nach Auseinandersezung der, zwischen ihm und der St: Gallischen Cantons-Regierung, wegen der von lezterer verweigerten Zurükgabe des Stifts-St. Gallischen Eigenthums, obwaltenden Anstände, ersucht, der, zur nächsten Eidgenößischen Tagsazung nach Solothurn abzuordnenden Ehrengesandschaft die Instruktion dahin zu geben, „daß sowohl die Vorschrift des Mediations-Aktes, als das Decret der Eydgenößischen Tagsazung, auch in Rüksicht des Gotteshauses St. Gallen vollzogen werden sollen“, – wird der Diplomatischen Commißion zu gefälliger Berathung und Berichtserstattung überwiesen. 
