Notification der Entbindung der Frau Großherzogin von Baaden Königlicher Hoheit mit einem jungen Prinzen.
Das Kreisschreiben des hiesigen Staatsraths vom 5ten dieß,  womit derselbe den Ständen eine Zuschrift Sr. Königlichen Hoheit des Großherzogs von Baaden an den Amtsburgermeister des Eydsgenößischen Vororts, enthaltend die Notification der glücklichen Entbindung Ihrer Königlichen Hoheit, der Frau Großherzogin, von einem jungen Prinzen, übermacht, ist von dem Staatsrath mit einer angemeßenen Beglückwünschung an Se. Königliche Hoheit erwiedert worden, und nun von dieser Notification im Protokoll Erwähnung zu thun.
