Definitive Antwort des Herren Landammanns der Schweiz, betreffend den terminus a quo des Bezugs der Retraitegehalte.
Veranlaßt durch die sub 11ten Decembris eingekommene Zuschrift Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, worinn Hochderselbe nunmehro die hierseitige Einfrage vom 9ten Novembris bestimmt und unter ausführlicher Mittheilung eines hier einschlagenden Schreibens des Herren von Maillardoz, dahin erwiederet, daß die angebliche Ausbezahlung von Retraite-Gehalten, welche einigen Individuen nicht erst vom Dato der jedes Individuum betreffenden speciellen Retraitegehaltstitul, sondern schon vom 10ten Septembris a. p.,   als dem Tag der Emanation des allgemeinen kayserlichen Decrets an gerechnet, zu Theil geworden seyn soll, bestimmt auf Irrthum beruhe, zumahlen sich selbst das Französische Kriegsministerium sehr bestimmt gegen diese Auslegung des 8ten §. im kayserlichen Decret vom 10ten Septembris 1808. erklärt habe, und auch die allgemeine Execution des Decrets gegen die in der Eydsgenoßschaft befindlichen Bezieher von Retraitegehalten ohne Ausnahme dargegen spreche, – wird das Präsidium der Engeren Militar-Commißion ersucht, gelegentlich diejenigen hießigen, in ehemahligen Französischen Diensten gestandenen Herren Officiers dießfalls zu verständigen, durch deren Reclamationen das Schreiben der hießigen Regierung vom 9ten Novembris an den Herren Landammann, veranlaßet worden.
