Ertheilung des Landrechts an den heimathlosen Caspar Saitl, nunmehr Caspar Bruppacher von Herrliberg.
Die Lbl. Commißion des Innern berichtet unterm 7ten d. M: das Lbl. Ehegericht habe durch Erkenntniß vom 25. v. M. den von Carl Saitl aus Muschlau bey Bregenz mit Elisabetha  Bruppacher von Herrliberg außerehelich erzeugten Knaben Caspar, geboren 1812, seiner Mutter Geschlechtsnahmens, Heimaths, und Bürgerrechtshalber zuerkannt, zugleich aber angeordnet, daß derselbe in der reformirten Religion unterrichtet werden solle.
Auf den Antrag gedachter Commißion hat nun auch der Kleine Rath dem Caspar Bruppacher das hiesige Landrecht unentgeldlich ertheilt.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Meilen zu Handen der Gemeinde Herrliberg Kenntniß gegeben.
