Wegen des aufgehobenen Werbungs-Engagement des Heinrich Koller von hier.
Nach Verlesung der von Herrn Hauptmann Weymann von Altstetten eingekommenen, und der Hohen Regierung in ihrer heutigen Sitzung vorgelegten Zuschrift, betreffend den am 28sten passati unter das erste K. K. Französische Schweizerregiment angeworbenen Heinrich Koller von hier, – wurde beschloßen, dem Herrn Hauptmann Weymann die Verbescheidung zuzustellen: Daß die Werbungs-Commißion, in Folge des 15ten §. des Werbungs-Reglement, ganz befugt gewesen sey, dieses Engagement aufzuheben, und daß der dießfalls gefaßte Beschluß der Werbungscommißion, gegründet auf das des Heinrich Koller halber vor-  gelegene Zeugniß des Obrigkeitlich verordneten Arztes, welcher den Koller, seiner physischen Gebrechen wegen, des Militardienstes unfähig erklärt, – Hochobrigkeitlich besthätiget sey.
Der Werbungscommißion wird dieser Beschluß mitgetheilt.
