Circular des Staatsraths von Wallis, wegen des dortigen Tabak-Monopols zur Instruction auf die Tagsatzung.
Landeshauptmann und Staatsrath des Kantons Wallis entwickeln in einem weitläufigen Kreisbriefe an die L. Stände d. d. 30sten passati die Gründe, warum der dortige Kanton das auf der letzten Tagsatzung angegriffene Gesetz des Tabak-Monopols seinen Staatsbedürfnißen und Souveränitäts-Rechten angemeßen, und der Bundes-  verfaßung nicht entsprechend erachte, und glaubt durch diese Darstellung die L. Stände in den Fall gesetzt zu haben, ihre Ehrengesandtschaften auf die dießjährige Tagsatzung über diesen Gegenstand, deßen gütliche Beseitigung von dem Vororte in einem an die Regierung von Wallis unterm 8ten November v. J. gerichteten Schreiben gewünscht worden sey, gründlich zu instruiren.
Dieses Circulare wird dem Staatsrathe zur Vorberathung und Hinterbringung seines Antrags überwiesen.
