Obergericht wegen Besorgung des einstweiligen Präsidii des Ehegerichts.
Bey Anlaß der, von dem Obergericht unterm 29. dieß dem Kleinen Rathe gemachten Anzeige, daß bis zur Zurükkunft des abwesenden Herrn Oberrichters und Ehegerichts-  präsident Wyß, das Vice Präsidium des Obergerichts wie bis anhin, die Leitung auch dieser Geschäfte führen, und in dringenden Fällen die Zusamenberufung des Ehegerichts besorgen werde, wurde die Justitz- und Polizeykommißion ersucht, den Eid des ehevorigen Ehegerichts zu Beeidigung des gegenwärtigen zu revidiren, dieser Behörde ihr dießfälliges Befinden zu hinterbringen und die Installation des Ehegerichts zu veranstalten.
