St. Gallen verdankt die ihm gegebene Mittheilung der Abänderungen in der Französischen Militar-Capitulation mit dem Hohen Stand Bern, und wünscht gleichmäßige Abänderungen.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen dankt unterm 5ten dieß für die ihr sub 1sten hujus gegebene Mittheilung der Abänderungen in der Französischen Militar-Capitulation mit dem Hohen Stand Bern, und den daselbst mitcapitulirenden L. Ständen, will das Befinden der hiesigen Regierung gewärtigen, und äußert den Wunsch, daß von diesen Abweichungen nur dasjenige in die hier abgeschloßene Militar-Capitulation aufgenohmen werden möge, was erwiesen von wesentlichem Vortheil seyn könne.
Diese Antwort bedarf einstweilen keiner Verfügung.
