Abnahme der Rechnungen des Studenten- Kammer- und Kelleramtes von Baptist 1815. bis dahin 1816., von Baptist 1816. bis dahin. 1817.
Nach Anhörung des von der verordneten Rechnungs-Commißion unterm 20sten July hinterbrachten Berichts, betreffend die ihr von E. E. Stiftspflege eingesandten Rechnungen:
1.) Der 13ten und 14ten Rechnung des Hochehrwürdigen Herrn Chorherrn und Stiftsverwalter Christoph Tobler, um die Verwaltung des Stifts-Studentenamts.
2.) Der 4ten und 5ten Rechnung des Herrn Cammerers Franz Heinrich Tobler, um die Verwaltung des Cammeramtes.
3.) Der 4ten und 5ten Rechnung des Herrn Großkeller Hs. Caspar Geßner um die Verwaltung des Kelleramtes –
sämtlich von Baptist 1815. bis dahin 1816, und von Baptist 1816. bis dahin 1817. –
wurden diese Rechnugen, welche von der verordneten Rechnungs-  Commißion, unter Bezeugung der ihrerseits getragenen Zufriedenheit und Wohlgefallen, den Herren Rechnungsstellern vorläufig abgenommen worden, auch hiesigen Orts ratificirt, hievon E. E. Stiftspflege Kenntniß gegeben, derselben für ihre unausgesetzten Bemühungen um das Beßte des Stiftes der kräftige Hochobrigkeitliche Dank bezeugt, und zugleich die Intereßen dieser Institute aber fortgesetzten Obsorge derselben beßtens anempfohlen.
