Der Regierung von Schaffhausen werden wegen der Einquartierungs- und Fuhrleistungsbelästigungen hießiger Gemeinden etc. Vorstellungen gemacht.
Auf die sorgfältige Weisung der Militar-Commißion vom 15ten dieß, wird an die Regierung des L. Standes Schaffhausen (lt. Mißiven) geschrieben: „Es seien der hießigen Regierung von der Militar-Commißion theils wiederholte, theils neue dringende Be-  schwerden, in Bezug auf die von dem dortigen Cantons-Commißariat gegen dießeitige benachbarte Gemeinden, in Rücksicht auf Beyziehung zu den Militarlasten aufgestellten Grundsätze, und in Ansehung des Übergehens der zu Eglisau auf Verlangen der K. K. Oesterreichischen Militar-Behörde, errichteten Poststation, anhängig gemacht worden; weswegen man veranlaßt sey, sich an den dortigen L. Stand um kräftige Eydsgenößische Remedur zu wenden. Was zuvörderst die immer häufiger werdenden Anweisungen von Einquartierung und sogar Fuhrleistungs-Begehren betreffe, so müße man sehr bedauern, daß die dießeits gemachten freundeydsgenößischen Vorstellungen nicht den verhofften Eingang gefunden haben. So wie die Lasten, die bis jetzt die betreffenden Gemeinden des hießigen Cantons unmittelbar betrafen, auch nicht im mindesten Maaße auf benachbarte, außer dießeitigem Gebiete ligende Gemeinden abgeladen worden, so könne der hießige Canton auch gegen ihn die Anwendung gleicher Grundsätze erwarten und besonders könne und  werde man nicht zugeben, daß Beamte eines anderen Cantons sich in dem hießigen, mit eigenmächtigen, einzelne Gemeinden deßelben mit Einquartierung oder Fuhrleistungen belästigenden Dispositionen befaßen; als wozu dieselben nach ihrer Stellung in keinem Falle befugt seien, und was auch um der Ordnung und des Gangs der Sachen willen nicht geduldet werden könne. In Absicht auf das beharrliche Übergehen der Poststation zu Eglisau durch schaffhausische Postbeamte, habe die hießige Regierung, da alle bisherigen Vorstellungen und Schritte fruchtlos geblieben seien, sich bemüßiget gefunden, zu Ergreifung executorischer Maaßregeln Befehl zu geben; und wenn aller dieser Bemühungen ungeachtet, das vorgesetzte Ziel dennoch nicht erreicht werden sollte, so würde man sich in die Nothwendigkeit versetzt sehen, die auf Verlangen der Militarbehörden zu Eglisau errichtete Poststation auf Verantwortlichkeit der Regierung des dortigen Cantons eingehen zu laßen“.
Solche executorische Maaßregeln wird nun die Militar-Commißion begwältiget, gegen alle und jede, welche der hießigen  Posteinrichtung entgegen handeln, und so die Poststation in Eglisau übergehen, dem daselbst zu Erleichterung und Berathung der dortigen Gemeinden stationierten Herrn Oberstlieutenant Heß in Auftrag zu geben.
