Die Wahl des Herrn Balthasar Heinrich Irminger zum Pfarrer nach Brütten, wird Landesherrlich genehmigt.
Nachdem sich aus einer von dem Hochw. Kirchenrathe ordnungsgemäß veranstalteten Untersuchung und erstattetem Berichte d. d. 28. hujus, über die Art und Weise, wie der Herr Balthasar Heinrich Irminger zu seiner von dem Ehrw. Stifte Einsiedeln abhangenden Ernennung als Pfarrer nach Brütten gelangt seye, ergeben, daß dabey keine unerlaubten Mitteln oder unordentliche Verhältniße Statt gefunden, so haben UHHerren  und Obern die Wahl des Herrn Pfarrer Irminger Landesherrlich bestätigt, wovon dem Hochw. Kirchenrathe, dem HHerrn Prälaten von Einsiedeln, laut Mißiven, dem HHerrn Oberamtmann Wehrli zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation, Kenntniß gegeben, und dem Herrn Pfarrer Irminger ein Protokolls-Extract als Bestätigungs-Acte unter der Anweisung zugestellt wird, daß er seiner Zeit die von dem Gotteshause empfangene Ernennungsacte der Staatskanzley zur Einsicht vorlege.  
