Gutachten des Staatsraths, betreffend die an Bern und Luzern abzuerlaßenden Antworten, wegen der Statt gehabten Unruhen im Kanton Nidwalden.
Der Staatsrath hinterbringt unterm 7ten dieß sein Gutachten über die ihm von dem Kleinen Rathe unterm 2ten und 5ten dieß überwiesenen Schreiben des Vorortes Bern und der Regierung und des Staatsraths von Luzern, betreffend die unruhigen Auftritte im Kanton Nidwalden. Es heißt in dem Gutachten:
„Wenn auf der einen Seite aus den in dem Kleinen Rathe angehörten klugen Bemerkungen das bedenkliche eines allzuschnellen und eingreiffenden Vorschreitens mit nachbarlicher militärischer Unterstützung bey solchen Ereignißen hervorging, so kann auf der andern Seite in einzelnen Fällen das Zögern, so sehr auch kluge und überlegte Umsicht jederzeit die Schritte der Regierungen leiten soll, wenn es nicht mit Scharfblick nach dem speciellen Bedürfniß abgemeßen ist, ebenfalls Gefahr und unwiderbringlichen Nachtheil verursachen. Und gerade in dem vorliegenden Falle dürfte eine allzubestimmte Rüge bey nicht gehöriger Würdigung deßen, was als Wirkung, oder aber als Zufall zu betrachten ist, ihres Zweckes verfehlen, da die Maßregeln, welche die hiesige Regierung nicht ohne Bedenken erblickte, keinen sichtbaren gegenwärtigen Nachtheil hervorgebracht haben, sondern die innere Ruhe glück-  licher Weise auf einen Fuß hergestellt ist, daß dieselben wirklich größtentheils wieder aufgehoben sind.“
„Nichts desto weniger schien der allgemeine Gesichtspunkt von solcher Wichtigkeit, daß seine Andeutung, in angemeßener Erwiederung der gedachten Zuschriften beyder L. Stände, in der engern Correspondenz des Staatsrathes um so zweckmäßiger erachtet wurde, da sich davon, mit Rücksicht auf die künftig wieder eintretenden Bundes-Präsidial-Verhältniße des Mitvorortes Luzern, freundeydsgenößische Beherzigung und gedeihliche Wirkung verhoffen läßt.
Indeßen glaubte der Staatsrath die Sache für dermal nicht einläßlicher erörtern, sondern im allgemeinen nur in so weit berühren zu sollen, daß etwanige spätere Äußerungen, zu welchen sich der hiesige Stand veranlaßet und bewogen finden möchte, mit den gegenwärtigen nicht nur nicht im Widerspruch stehen, sondern vielmehr durch diese als vorbereitet erscheinen.“
Die dem Gutachten beygelegten Entwürfe der allgemeinen Antworten des Kleinen Rathes an den Geheimen Rath des Vorortes Bern und den täglichen Rath des Standes Luzern, wurden mit Weglaßung eines Satzes genehmiget, welcher der Antwort an Bern beygefügt war und also lautete: „Möge bald jede Spur der augenblicklichen  Störung gänzlich verschwinden, und auch diese Erfahrung durch richtige Würdigung ihre heilsame Lehre bewähren.“
Die Antwort an den Geheimen Rath von Bern ist folgenden Inhalts:
„Die unerwarteten Vorfälle wegen der Statt gehabten Unordnungen in Nidwalden haben bey der hiesigen Regierung allerdings Empfindungen erregt. Es sey ihr deswegen höchst erwünscht, durch die geschichtliche Darstellung in dem vorörtlichen Kreisschreiben vom 1sten dieß eben so gründliche als vollständige Kenntniß von allem zu erhalten, was wesentlich begegnet, und was verfügt worden. Diese Mittheilung erkenne man mit verbindlichem Danke, und indem man den Maßregeln, die das hohe Vorort nach seiner Stellung ergriffen, ungetheilten Beyfall gebe, befreue man sich besonders über die mit anwohnender Weisheit getroffene Wahl des Eydsgenößischen Herrn Repräsentanten. Die Klugheit und übrigen bekannten vorzüglichen Eigenschaften des HHerrn Rathsherrn von Stürrler gewähren der hiesigen Regierung die zuversichtliche Hoffnung, daß seine einsichtsvolle Leitung, auf dem von seinen hohen Constituenten bezeichneten Pfade  der Mäßigung und überlegenden Umsicht, jene unerwarteten Ereigniße zu dem Ziele führen werde, an welchem dieselbe ihre Wünsche für die gänzliche Herstellung des innern Friedens und die Befestigung der davon abhangenden allgemeinen Wohlfahrt des Vaterlandes glücklich erfüllt sehen könne.“
„In dieser Hinsicht geben der hiesigen Regierung die von dem Vororte und von der Regierung des L. Standes Luzern erhaltenen neuesten Nachrichten bereits eine so erwünschte Beruhigung, daß man auch hierorts keinen Anstand nahme, das auf die Mahnung dieses Lobl[ichen] Standes zu seinen Handen verfügte Truppenaufgebot wieder aufzuheben.“
An den täglichen Rath von Luzern wird geschrieben: „Durch seine Zuschrift vom 29sten passati und die seitherigen Nachrichten des dortigen Staatsraths, welche man mit wahreydsgenößischem Intereße empfangen, sehe man sich zu besonderm Danke verpflichtet. Mit Freude vernehme man die glückliche Wendung der Angelegenheiten in Nidwalden, welche bereits die Entlaßung der von Löbl[ichem] Stand Luzern nach Stanz abgesandten Mannschaft, so wie der von dem hohen Vororte aufgebotenen 6. Compagnien Milizen zur Folge gehabt habe.“
„Nach diesen beruhigenden An-  zeigen habe man nun auch hierseits keinen Anstand genommen, die Mannschaft, die man auf das von der Luzernischen Regierung gestellte Ansuchen zu ihren Handen aufgeboten, ihrer dießfälligen Verpflichtung zu entlaßen. Indem man mit der dortigen Regierung der zuversichtlichen Hoffnung lebe, daß unter der Leitung des Hohen Vorortes, nach baldiger Herstellung der augenblicklich gestörten Ruhe in benanntem Kanton, die Sachen vollends zu einem gedeihlichen Ziele werden gebracht werden, und mit dem eifrigen Wunsche, daß der innere Friede und die davon unzertrennliche allgemeine Wohlfahrt des Vaterlandes auf’s dauerhafteste befestiget seyn möge, empfehle man u. s. w.“
In den beyden Antworten des Staatsrathes, welche wörtlich, so wie sie nun gut befunden worden, in dem Staatsraths-Protocoll eingetragen sind, ist das, was in den vorstehenden allgemeinen Antworten des Kleinen Raths gesagt ist, bestätigt, dabey aber an den Geheimen Rath von Bern sowohl, als den Staatsrath von Luzern, die einläßlichere Stelle eingeschaltet: „Der Staatsrath könne sich bey diesem Anlaß der vertraulichen Bemerkung nicht enthalten, daß es ihm  in Zusammenhaltung mit den eingelangten Berichten geschienen, es hätte die Regierung von Nidwalden mit mehrerem Selbstvertrauen einschreiten können, indem es sich ergeben, daß die Verhaftung der Ruhestörer noch am gleichen Tag der unordentlichen Landsgemeinde ohne das mindeste Hinderniß bewerkstelligt worden.“
Ob und was endlich dieses wichtigen Gegenstandes halber vielleicht auf der bevorstehenden ordentlichen Tagsatzung durch die Standesgesandtschaft vorzutragen sey, wird (wie der Kleine Rath übereinstimmend mit dem Staatsrathe findet) sich erst aus der zu gewärtigenden nähern Entwicklung der fernern Umstände ergeben.
