Vergütung des in dem Hause des Forster Conrad Fenner zu Küßnacht durch Blitzstrahl entstandenen Schadens.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der L. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 30sten passati, haben UHHerren und Obern erkennt, daß der Schaden, welcher durch ein Blitzstrahl entstand, der den 15ten ejusdem Abends zwischen 5. und 6. Uhr in das mit No. 48. a. bezeichnete, für 500. fl. aßecurirte Wohnhaus des Conrad Fenner, Holzforster auf der Allmend zu Küßnacht fuhr, und einen Schaden veranlaßte, welcher andlich [sic!] auf den 6ten Theil  des Ganzen, mithin auf fl. 83. geschätzt wurde, wobey aber durch schnelle und besonnene Hülfe glücklicher Weise ein Feuerausbruch verhütet ward, auf die dießjährige Rechnung genommen und dem Fenner vergutet werde, wozu die wohlermeldte Commißion durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes bevollmächtigt und wovon dem L. Oberamte Meilen zu Handen des Fenner Kenntniß gegeben wird.
