Thurgau antwortet wegen des Diaconats Stammheim.
Das, auf den hierseitigen Erlaß vom 7ten August 1806., in Betreff der Verhältniße des Diaconats Stammheim zu den, unter seiner Seelsorge stehenden Thurgäuischen Gemeinden, und der Ansprache der lezteren auf das St. Anna-Gut in Stammheim, von der Regierung des Cantons Thurgau eingekommene Antwortschreiben vom 11ten dieß, worinn dieselbe dem ihr gemachten Antrag, zufolge welchem ein Zusammentritt von bevollmächtigten Ausschüßen sämmtlich intereßierter Gemeinden vor einer hießigen Regierungs-Commißion statt finden soll, mit der Anzeige beystimmt, daß diese Ausschüße in Begleit eines Mitglieds des dortseitigen Kirchenraths sich hier einfinden werden, – wird der Commißion des Inneren zu Handen ihrer kirchlichen Section überwiesen, um dießfalls das nöthige zu berathen; und der Regierung von Thurgau (laut Mißiven) hievon rükantwortliche Kenntniß gegeben; mit dem Beyfügen, daß derselben die Zeit, wann die gedachten Ausschüße sich vor ermeldter Commißion einzufinden haben, werde angezeigt werden.
