Abermahliges Kreisschreiben des Landammanns der Schweiz, wegen Betreibung der Werbung.
Das unterm 5ten Martii an die L. Stände eingelangte, wiedermahlige Circularschreiben des Bundeshaupts, worinn (unter Mittheilung zweyer vom 13ten Februar und 1sten Merz datierter Noten des Herrn Grafen von Talleyrand) neuerdings auf möglichste Bethätigung der Werbung für den capitulierten Schweizerdienst in Frankreich, und auf beschleunigte Erfüllung der sich dießfalls noch ergebenden Rückstände gedrungen wird, – ist zu wißentlichem Verhalt und zu dienlicher Benutzung in die Hand der Lobl. Werbungscommißion gelegt, und gegen Seine Excellenz, den HHerrn Landammann der Schweiz, durch ein angemeßenes Recepiße nach Innhalt der heutigen Mißiven erwiederet worden.
