Der Regierung des L. Standes Aargau werden neue Vorstellungen gegen die Anwendung des Retorsionszolles auf Waaren, die nicht aus Frankreich kommen, gemacht, und auch der von Herrn Orell zum goldenen Löwen allhier für ein Faß Oehl zu Baden bezahlte Zoll reclamirt.
Die Regierung des Lbl. Standes Aargau antwortet sub dato 12ten hujus, auf die hierseitige Beschwerde wegen des zu Baden bezogenen Retorsionszolles von einem Faße italienischen Oehles, das der hiesige Handelsmann Herr Heinrich Orell zum goldenen Löwen nach Frey-  burg versandte, und leitet theils die Rechtfertigung dieses Zollbezuges aus den zu Langenthal gefaßten Conferenzialbeschlüßen mit der Erklärung her, daß nur die über eigene unvermischte Landeserzeugniße angestellten Ursprungsscheine zuläßig seyen, theils verweiset sie das Rückerstattungsbegehren an die gemeinschaftliche Retorsions-Commißion.
Darauf haben nun UHHerren und Obern folgendes zu erwiedern beschloßen:
Indem man sich hierseits in Hinsicht auf die Wichtigkeit der Sache im Allgemeinen und die tief eingreifenden Folgen einer solchen neuen Maaßregel mit der empfangenen Erklärung keineswegs beruhigen könne, müße man die Bemerkung machen, daß die Anwendung des Retorsionszolles auf alle und jede Waaren, die nicht hiesige Landeserzeugniße seyen, selbst die Grenzen des von hiesigem Stande mit Beziehung auf die Grundsätze des freyen Handelsverkehrs schon an sich in Widerspruch gelegten Concordates, das seine Absicht und Wirkung ausdrücklich nur gegen Französische Producte ausgesprochen, weit überschreite, und damit zu noch  größerer Gefährdung des handelnden Publici auch dasjenige Fundament umstoße, auf welches einstweilen noch die commerciellen Unternehmungen gegründet werden konnten und mußten. Es liege klar am Tage, daß durch eine Bezollung aller im Concordate bezeichneten Artikel ohne Rücksicht auf ihren anderweitigen Ursprung und bloß deshalb, weil solche auch in Frankreich producirt werden können, dem Concordate eine Ausdehnung gegeben würde, welche den Gesammthandel auf das empfindlichste treffen und den innern Verkehr gänzlich hemmen müßte. In dieser Ueberzeugung müße man also nochmals mit aller Dringlichkeit ersuchen, die angemeßenen Verfügungen zu treffen, daß Handelswaaren, welche von Certificaten eines andern als Französischen Ursprungs begleitet seyen, mit diesem Zolle nicht weiter beschwert werden, und hoffe zuversichtlich, daß die dortseitige freundeydsgenößische Denkungsart diesem auf die Grundsätze der Bundesverfaßung gestützten Begehren entsprechen werde, indem man sich sonst vorbehalten müßte, in dieser Sache die angemeßen scheinenden weitern Schritte zu thun.  
Was den Specialfall insbesondere anbetreffe, so könne man sich um die Rückerstattung des bezogenen Zolles nur an die Regierung des Lbl. Standes Aargau wenden, da solcher in ihrem Kanton unter ihrer Autorität erhoben worden, und die Retorsions-Commißion dem hiesigen Stande rücksichtlich seiner Stellung zu dem Concordate ganz fremd seye, daher man auch das Ersuchen um Ersatzleistung wiederhole.
