Allgemeine Verfügung wegen Expedition der auf einen Notar genohmenen hohen Rechte.
Der Kleine Rath, durch neuere unangenehme Erfahrungen und die darauf gegründeten Bemerkungen eines Vollziehungsbeamten bewogen, nach Anhörung des Gutachtens der Justizcommißion vom 21sten September, – beschließt: (durch Entscheidung der inngestandenen Stimmen) Sobald ein Notarius, in Folge einer Schuldforderung, mit dem hohen Rechtstrieb belegt wird, soll der betreffende Bezirksgerichts-Präsident dem betreffenden Bezirks- oder Unterstatthalter ohne Verzug davon Anzeige geben, und dieser sogleich veranstalten, daß der nächstgelegene unpartheyische Notarius anstatt des ersteren die auf diesen genohmenen hohen Rechte expediere.
Gegenwärtiger Beschluß wird den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren und Bezirksgerichts-Präsidenten zur Execution deßen, was diese und jene Beamtungen betrifft, zugestellt.
