Dem zu Preußisch-Minden verburgerten Goldarbeiter Hs. Jacob Peter von Stäfa wird die Entlaßung aus dem hiesigen Landrechte und die Aushingabe seines Vermögens bewilligt.
Nachdem der Kleine Rath aus einer von dem Oberamt Meilen unterm 3ten d. M. eingesandten, vor einer Deputation des Königl. Preußischen Magistrates der Stadt Minden in Westphalen zu Protokoll gegebenen Erklärung des von Stäfa gebürtigen Gold- und Silberarbeiters Hs. Jacob Peter ersehen, daß derselbe einerseits das Bürgerrecht in genannter Stadt erworben, anderseits für sich, seine Ehefrau und Nachkommen allen Rechten und Ansprüchen auf seine ursprüngliche Heimath entsagt habe: so wurde erkannt, es solle gedachter Hs. Jacob Peter sammt seiner Ehefrau und Nachkommen, nach dem von seinen Verwandten in seinem Nahmen gestellten Ansuchen, aus dem hiesigen Landrechte, sowie aus dem Gemeindsbürgerrechte zu Stäfa, nebst allen daran geknüpften Befugnißen und Obliegenheiten, auf immer entlaßen, und das Oberamt Meilen zu Handen des Unterwaisenamtes Stäfa beauftragt seyn, demselben sein in dasiger Gemeinde zurückgebliebenes Vermögen gegen gehörige Empfangsbeschein-  nigung verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird das Oberamt Meilen zu seinem Verhalten, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Entlaßungsurkunde für den Peter, in Kenntniß gesetzt.
