Bezahlung der von der Regierung von Glarus verrechneten Kosten, wegen des verunglükten Georg Egger von Mühlihorn.
Auf die beyden Zuschriften der Regierung des L. Standes Glarus vom 20sten und 21sten dieß, ist folgende Antwort zu erlaßen: „Da die Verpflegungs- und Beerdigungskosten des dortigen, auf dem Transport durch den unabsichtlich losgegangenen Schuß aus dem von dem dießeitigen Landjäger Bünzli getragenen Gewehre in den Füßen verwundeten, und nach einigen Stunden darauf verschiedenen Cantonsangehörigen, Georg Egger von Mühlihorn, welcher hier von der Polizey wegen seines verdächtigen Aussehens und Tragens eines Gewehres arretiert worden, und da er einen in Monat und Datum verfälschten Paß bey sich trug, auch als ein öfters in seinem Kopfe verwirr-  ter Mensch erkannt wurde, seiner Gemeinde zugeführt werden sollte, – sich auf 52 fl. 61/2. ß (Louis d’or à 101/2 fl.) belaufen, – so übersende man der dortigen Regierung in freundeydsgenößisch entsprechender Antwort auf ihre beyden Zuschriften, die Summe von 42. fl. 31. ß 2. Hlr. (Louis d’or à 101/2. fl.) als Rest der dortseits verrechneten Kosten, nach Abzug der über den Verhaft und Transport des verunglükten Egger (laut beyligender Nota) erloffenen dießeitigen Kosten von 9. fl. 15. ß 2. Hlr.; und bitte sich für den mitkommenden Betrag eine gefällige Empfangsbescheinigung aus.“ 
Dieser angezeigte Rest sammt der Note der dießeitigen Kosten, ist von dem Polizey-Commißions-Secretriat zu erheben.
