Dem Johannes Stucki von Dürnten wird bewilligt, ein Waßerwerk für Betreibung einer Baumwollenspinnerey am Ländibrunnenbach in Wernezhausen zu errichten.
Da Johannes Stucki von Dürnten bey der L. Commißion des Innern zu Handen der hohen Regierung das ehrerbietige Begehren eingelegt hat, an dem sogenannten Ländibrunnenbach zu Wernezhausen ein Waßerwerk für Betreibung einer mechanischen Baumwollenspinnerey errichten zu dürfen, und sich aus einem sorgfältigen Bericht und Antrag der Wohlermeldten Commißion d. d. 11ten hujus ergiebt, daß zufolge Stattgehabter Localbeaugenscheinigung eine solche Anlage allda weder in polizeylicher noch rechtlicher Hinsicht keinerley Schwierigkeit oder Anstand findet, so haben UHHerren und Obern erkennt, es solle dem Stucki die Errichtung eines Waßerwerks an bezeichneter Stelle in der Meynung bewilligt seyn, daß solches niemals und zu keiner Zeit ohne Obrigkeitliche Bewilligung zu irgend einer andern Art von Gewerbe als zu einer Baumwollenspinnerey benutzt werde.
Für dieses Waßerrecht, welches auf die Kraft eines halben Mahlganges geschätzt ist, soll der Besitzer dem Staate jährlich eine Recognition von Zwey Viertel Kernen entrichten.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion des Innern, der L. Finanzcom-  mißion, und dem L. Oberamte Grüningen zu Handen des Stucki Kenntniß gegeben, und eine besondere Ausfertigung als Waßerrechts-Urkunde beygefügt.
