Feuerbrunst in der Lierischen Behausung in Ebertschweil.
Nach Anhörung der sowohl von Seite des Herrn Bezirksstatthalter Frik von Knonau, als des Herrn Gemeindrathspräsidenten Grob von Hausen gestern Morgen früh per expreßum eingekommenen vorläuffigen Anzeigen von einer in der Nacht vom 29ten auf den 30ten November in  der Küche des Johannes Lier zu Ebertschweil ausgebrochenen, wahrscheinlich von Verwahrlosung herrührenden Feuersbrunst, durch welche eine gedoppelte Behausung in die Asche gelegt und drey, zusammen aus 15 Personen bestehenden Haushaltungen beinahe aller ihrer Habseligkeiten beraubt worden sind, – hat der Kleine Rath einer jeden der drey verunglükten Haushaltungen die gewohnte obrigkeitliche Brandsteuer von einem Mütt Kernen und zehn Pfund Gelds geneigt zuerkennt, und die Finanzcommißion begwältiget, ihnen dieselbe aus schiklicher Quelle verabfolgen zu laßen. Indem der Kleine Rath auch dem Herrn Bezirksstatthalter Frik in Knonau von dieser Verfügung durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt, gewärtigt er zugleich deßen versprochene weitere Berichte über den Ursprung und den eigentlichen Betrag dieses Brandschadens.
