Obergerichtliche Strafsentenz über Caspar Schmid von Rüti, Johannes Rütsch von Auslikon, und Hs. Jacob Tobler von Robenhausen.
Die von dem Obergericht unterm 10ten dieß über den Caspar Schmid von Rüti, und deßen Mitimpli-  cierten Johannes Rütsch von Auslikon, wegen verdächtigem Handel mit Baumwolle, so wie über den Hs. Jacob Tobler, Rudolfen von Robenhausen, wegen Ankauf gedachter Waare, – ausgefällte Strafsentenz, wird der Polizei-Commißion zur Execution übermacht, und da dem Kleinen Rathe überlaßen ist, die beyden ersteren auswärts auf angemeßene Weise zu versorgen, der Caspar Schmid aber, wie der Bericht fällt, sich deßen weigeret, – so wird die Werbungs-Commißion begwältiget und angewiesen, auch den Schmid in Französische Kriegsdienste unterzubringen.
Dem Obergericht werden diese Verfügungen rückantwortlich angezeigt.
