Neue Bundeshäupter in dem L. Kanton Graubündten, Unterschriften derselben.
Dem Kleinen Rathe des L. Cantons Graubündten ist seine Anzeige vom 17ten dieß, daß von dem dortigen Großen Rathe zu neuen Bundeshäuptern die HHerren Bundespräsident Baptista von Salis, Landrichter Paul Anton von Toggenburg, und Bundslandammann Jakob Ulrich Sprecher von Bernegg ernennt worden seyen, deren jeder von vier zu vier Monaten das Präsidium zu führen habe, daß aber, der bestehenden Ordnung gemäß, der Herr Bundslandammann Joh. Theodor Enderlin, Mitglied des bisherigen Kleinen Raths, das Präsidium in demselben noch bis zum 1sten September fortführen werde, laut Mißiven zu verdanken, mit der Versicherung, daß die hiesige Regierung die Unterschriften jener Standeshäupter, welche sich in dem eingekommenen Schreiben selbst unterzeichnet ha-  ben, in allen vorkommenden Fällen anerkennen werde.
