Spitthalmeisterwahl. Abchurung wegen des Amtseinkommens.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, von der L. Spitthalpflege (in Folge Einladung vom 7ten hujus) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags, über die Art und Weise, wie die Familie des se[lig] verstorbenen Herren Spitthalmeisters Brunner, über den der Wittwe bis Kirchweyh 1807. gestatteten Aufenthalt in dem Amt hinaus, – annoch zu begünstigen seyn möchte, – wurde, in Hinsicht der ausgezeich-  neten Verdienste des se[lig] Herren Spitthalmeisters und deßelben hinterlaßenen thätigen Gattin, sowie in Betracht der Lage und Beschaffenheit des Amtes, einmüthig erkennt, daß die von Kirchweyh 1807. an fortlaufenden Emolumente der Spitthalmeisterstelle, unter die Erben des se[lig] verstorbenen Herren Spitthalmeisters Brunner und deßen zu erwählenden Nachfolger dergestalt getheilt werden sollen, daß die ermeldten Erben annoch das ganze betreffende Einkommen bis 31sten Decembris 1807., der neue Spitthalmeister aber das Einkommen vom 1sten Jenner bis 1sten May 1808, als dem Tag seines eigentlichen Amtsantritts, zu beziehen haben soll; in der Meynung, daß die hinkünftige Abwechslung der Amtsverwaltung unabänderlich auf May beybehalten, und mithin des neuen Herren Spitthalmeisters neunjährige Amtszeit mit dem 1sten May 1808. ihren Anfang nehmen soll.
Hierauf wurde zur Besetzung der erledigten Spitthalmeister-Stelle selbst geschritten, und mit Mehrheit der Stimmen zu einem neuen Spitthalmeister erwählt:
Der bisherige Herr Spitthalschreiber Heinrich Paur von Zürich, – 
welcher in dieser Eigenschaft an dem vom Praesidio des Kleinen Raths zu bestimmenden beliebigen Tag den Pflichteyd zu leisten hat. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerren Amtsburgermeister, der Spitthalpflege, und dem Herren Spitthalmeister Paur zu Handen gestellt. 
