Beschluß wegen Aufhebung des Staatslehens in der Sennscheuer bey Kyburg.
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung eines von der Finanz-Commißion mit ausführlicher Weisung vom 21. passati erstatteten Berichtes, betreffend den gegenwärtigen Zustand der Gebäude und Güter des Staatslehens in der Sennscheuer bey Kyburg, und in Genehmigung des von der Mehrheit jener Behörde hinterbrach-  ten, auf ökonomische und allgemein staatswirthschaftliche Rücksichten (welche in der Weisung des ausführlichen enthalten sind) gestützten Antrags, in Bezug auf die zukünftige Bestimmung dieses Lehens, – haben UHHerren und Obern (mit Mehrheit) beschloßen:
Es soll das Staatslehen in der Sennscheuer auf einen von der Finanz-Commißion noch näher zu bestimmenden schicklichen Zeitpunct aufgehoben, die Gebäude sämtlich niedergerißen, die noch brauchbaren Materialien davon beßtmöglichst verkauft, von den Gütern circa 25. Mannwerk Wiesen am Kyburgerberg gelegen, einzeln oder sammethaft Handlehensweise veräußert, die übrigen Wiesen und alles Ackerland, mit diesen zusammengenommen circa 57 ¾. Juchart betragend, zu Holzboden verwandelt, und mit Forren, die sich für das vorhandene Erdreich am beßten eignen, bepflanzt, und endlich die zu diesem Lehen gehörenden ca 42 ¾. Jucharten Weid- und Staudenland, welche größtentheils schon mit Holz von verschiedenen Arten überwachsen sind, ihrer eigenen Bepflanzung überlaßen werden.
Die Finanz-Commißion wird beauftragt, die zur Execution dieses Beschlußes erforderlichen Maaßregeln einzuleiten. 
