Vorberathung einer Unterstützung der Hinterlaßenen des se[ligen] Herrn D. Conrad Hirzel.
Und da das L. Sanitäts-Collegium diesen Anlaß dazu benuzt, der Hohen Regierung die durch den frühzeitigen, im unverdroßenen treuen Dienste für seine Vaterstadt und den Staat sich zugezogenen Tod ihrer Stütze beraubte hinterlaßene Wittwe und vier unmündige Kinder des se[ligen] Herrn D. Hirzel zu einer erklecklichen, der Größe ihres Verlursts angemeßenen Unterstützung mit warmer  Herzensangelegenheit zu empfehlen, – so wird die Finanz-Commißion ersucht, ihren Vorschlag über das Maaß und die Art einer solchen zu bestimmenden Unterstützung dem Kleinen Rathe zu hinterbringen.
