Aufstellung eines Gemeineydsgenößischen Agenten in Mayland.
Die Zuschrift Sr Excellenz des Landammanns der Schweitz vom 4ten Decembris, worinn derselbe anzeigt, daß der größte Theil der Lobl. Eydsgenößischen Cantonsregierungen ihre Einwilligung zu der durch das Circularschreiben vom 19ten Wintermonat angetragenen Aufstellung eines Gemeineydsgenößischen Agenten bey der Italienischen Republic, allbereits ertheilt haben, und daß desnahen des Herrn Landammanns Excellenz den Herrn Anton Maracci von Luggarus, Mitglied des Großen Rats des Cantons Teßin, zu dieser Agentschaft ernennt, und zur befürderlichen würklichen Einnahme dieses Postens beauftragt haben, – ist, nach Inhalt der Mißiven, durch ein ledigliches Recepiße zu erwiederen.
