Besetzung der Zunftpräsidenten-Stellen in der Section Uster.
In Folge des unterm 15ten Februarii eingekommenen Schreibens des Herren Bezirksstatthalters Schwerzen-  bach von Greiffensee, sind die vor zwey Jahren erwählten Präsidenten der Zünfte Weißlingen, Uster, Pfäffikon und Bauma, auch für das Jahr 1807. bestätiget worden, wie folget:
Zunft Weißlingen.
Herr Alt-Schultheiß und Gemeindammann Pfister zu Kyburg.
Zunft Uster.
Herr Zunftpräsident Hs. Heinrich Ritter von Uster.
Zunft Pfäffikon.
Herr Zunftpräsident Rudolph Gubler von Pfäffikon.
Zunft Bauma.
Herr Zunftrichter Heinrich Rüegg, Wirt zu Bauma.
Auf der Zunft Greiffensee präsidiert Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach von Greiffensee von Amtes wegen. Und für die Zunft Bärentschweil, wo der Herr Bezirksgerichtspräsident Bürgi von Adetswil mit Tod abgegangen, – wird an seine Stelle zu einem neuen Zunftpräsidenten erwählt:
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Hotz von Oberhittnau. 
Diesen respective Zunftpräsidenten wird nunmehro Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach, nach bereits in Handen habender Instruction, alle diejenigen bestimmten Weisungen zugehen laßen, welche zur pünktlichsten Execution des Gesetzes vom 17ten Decembris a. p. und der Rathserkanntnuß vom 9ten Februarii a. c. erforderlich sind.
