26ster Legationsbericht der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Basel.
Der 26ste Legationsbericht von der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Gemeineydgenößischen Tagsatzung in Basel, d. d. 16. Julii, betreffend die Verbscheidung des Herren Obersten Waldner von Freundstein, auf seine Petition an die Tagsatzung, wegen Liquidierung der verschiedenen Rechnungen des ehemaligen Französischen Garderegiments, – die Disposition über einen illiquiden Saldo in der Salzcaßa, – die Urtheilssprüche der ehemahligen Helvetischen Gerichte, –die Anstände zwischen den drey Bünden wegen der Mannschafts- und Geldcontingenter, – die Anstände zwischen Appenzell Inner- und außer-Rhoden in Schuldsachen, – das, an den Französischen Kayser für den, die Schweitz betreffenden Artikel im Preßburgerfrieden entworfene und genehmigte Danksagungsschreiben, die Gehaltsvermehrung und Gratification für den Schweitzerischen diplomatischen Agenten in Mayland, – die abgenohmenen Semester-Rechnungen des Herren Landammanns Excellenz und deßelben Herren Vorgängers, – die Begwältigung des Bundeshaupts zu Erhebung von 1/30. des ganzen  Geldcontingents im Fall des Bedürfnißes, – einen besonderen Anzug wegen der diplomatischen Agenten überhaupt, – den wiederholten Antrag der Ehrengesandtschaft von Schwytz wegen allzu niedrigem Zehentenloskauf, und endlich die, dem Herren Landammann aufgetragene Verwendung zu Gunsten der, durch die Aufhebung des Französischen Salztractaten beeinträchtigten Cantone, – wurde danknehmig angehört, und ist, in täglicher Gewärtigung der glüklichen Rükkonft der hießigen Ehrengesandtschaft, lediglich ad acta zu legen.
