Landrecht für den David Klotz von Erdmannshausen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren [unterm 21sten passati – in Folge Auftrags vom 23sten November 1811.] hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das Landrechtsgesuch des schon seit vielen Jahren in hießigem Canton sich aufhaltenden, mit einer hießigen Cantonsbürgerin verehelichten, eventuell in das Gemeindsbürgerrecht zu Herrliberg aufgenohmenen, mit Zeugnißen guter Aufführung und allen gesetzlichen Requisiten versehenen David Klotz von Erdmannshausen, im Königreich Würtemberg (deßen wiederholte Zurückberufung in seine Heymath von Seite der hießigen Regierung in ihren Antworten an die K. Würtembergische Gesandtschaft jedesmahl mit den in den Mißiven enthaltenen Motiven abgelehnt, und wobey das lezte Mahl sub 4ten August (nicht im July) dieses Jahrs der gedachten Gesandtschaft, auf die in das Referat der Commißion des Inneren vom 29sten Julii d. J. sich eingeschlichene  irrige Angabe, ebenfalls irrig bemerkt worden ist, daß der Davod Klotz wirklich in das hießige Landrecht aufgenohmen sey,) wurde beschloßen:
Dem David Klotz wird in Rücksicht der angeführten Umstände, das hießige Landrecht gegen die in die Staatscaßa zu entrichtende gesetzliche Recognition von 360. Franken, und die der Gemeinde Herrliberg zu bezahlenden Einzugsgebühren, ertheilt; in der Meynung jedoch, daß er rücksichtlich der innert Monatsfrist von der gegenwärtigen Landrechtsertheilung an, in die Staatscaßa und an die gedachte Gemeinde zu entrichtenden Gebühren, und hiefür bey der Staatscanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, den Vorschriften des 11ten Artikels des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genüge leiste, widrigenfalls die gegenwärtige Landrechtszuerkennung nach dem ermeldten Gesetzesartikel als erloschen betrachtet werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren  und der Finanzcommißion (in extenso) auch dem Herrn Statthalter Kaufmann zu Handen der Gemeinde Herrliberg, und in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde dem Petenten bey seiner Anmeldung und Vorweisung der besagten Quittungen in der Staatscanzley, (den beyden lezteren mit Weglaßung alles Eingeklammerten) zu Handen gestellt, (und die Landrechtsurkunde, unter den obwaltenden ganz besonderen Umständen, und da sich aus dem Vorgegangenen ergiebt, daß schon vor geraumer Zeit bey der Hohen Regierung die Absicht gewaltet hat, den Petenten mit dem Landrecht zu begünstigen, mit einem früheren Datum, und zwar demjenigen vom 28sten November 1811. versehen.)
