Berathung der Anstände mit der Regierung von St. Gallen wegen Erbschaftssachen. Neue Vorstellungen an dieselbe und dießfälliger Auftrag an die Oberamtleute.
Die Lbl. Justiz-Commißion hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 19ten passati, ein sehr sorgfältiges Gutachten, in Betreff des Schreibens vom 18ten November abhin, mittelst deßen die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen bestimmt erklärt, sie könne durch Gesetze gebunden, nicht davon abgehen, von den hierseitigen Angehörigen, die im St. Gallischen zu erben haben, eine Reciprocitäts-Zusicherung in dem Sinne zu fordern, daß die St. Galler bey Erbfällen im Kanton Zürich nach St. Gallischen Gesetzen zugelaßen werden sollen.
Die Commißion betrachtet nunmehr den Specialfall, welcher zu dieser unangenehmen Unterhandlung Veran-  laßung gegeben, als eine Nebensache, welche einstweilen um so eher bey Seite zu laßen sey, als der von St. Gallen behauptete Grundsatz über Erbschaftsverhältniße im Allgemeinen von größter Wichtigkeit ist, und sie findet, daß der von jenseitiger Regierung aufgestellte Vorwand einer gesetzlichen Bestimmung, kein befriedigender Grund für den hiesigen Stand seyn könne, daher zu weiter zweckdienlichen Mitteln geschritten werden müße, um eine Änderung des St. Gallischen Grundsatzes zu bewirken, sowie auch das einsweilige Mißverhältniß zu haben, daß allfällig Erbschaften aus dem hiesigen Kanton nach St. Gallen gezogen werden, während umgekehrt die hierseitigen Angehörigen dort ausgeschloßen sind. Hiezu bietet nach den Ansichten der Commißion der zwar unter den neuern Verhältnißen nicht mehr geübte, aber keineswegs gesetzlich aufgehobene §. 16. des hiesigen Erbrechtes ein hinlängliches Fundament, auf das man sich in der gegenwärtigen, allfällig auch weiter gehenden Verhandlung mit St. Gallen stützen könnte, ohne nun im Falle selbst eine neue Verordnung oder gesetzliche Verfügung aufzustellen. Dieser bemeldte §. lautet nähmlich also:
„Wann ein Fremder, wer der wäre  Weib- oder Mannsperson, so in hiesiger Stadt oder Landschaft etwas zu erben hätte, von seiner ordentlichen Obrigkeit besiegeltes Urkund und Zeugniß brächte, daß ihr daselbstiges aufgerichtetes Erbrecht auch gleiches vermöge, so daß, wann einem hiesiger Burgern oder Landleuten an selbigem Ort, daher er ist, ein Erb in gleichem Fall, darum es dann zu thun ist, anfiele, man sie daselbst auch erben laßen werde, wie ein angeseßener Bürger oder Landmann desselben Orts, soll man den oder dieselbe, auch wie andere hiesige Burger oder Landleute erben laßen, jedoch allezeit nach dem Erbrechte des Orts, allwo die Erbschaft fallt, und nicht nach dem Rechte des Orts, daher ein solcher Fremder kommt. wo aber einer solch Urkund nicht vorweisen könnte, soll er von der Erbschaft abgewiesen werden.“
Der gedoppelte Antrag der Commißion ging also dahin, daß einerseits der Regierung von St. Gallen, unter Mittheilung dieses Gesetzes und daraus herzuleitender Reciprocität nach ihrem gegenwärtigen Verfahren in Erbsachen neuerdings Vorstellungen gemacht, anderseits bey zögerndem Erfolge die sämtlichen Oberämter beauftragt würden, keine Erbsantheile an St. Gallische Angehörige verabfolgen zu laßen.  Nach Anhörung dieses Gutachtens haben UHHerren und Obern erkennt, bereits jetzt den Auftrag an die Herren Oberamtleute zu erlaßen, daß sie bis auf neue Anleitung einstweilen die Erbschaften, welche St. Gallischen Angehörigen im hiesigen Kanton zufallen möchten, nicht verabfolgen laßen, und darüber der hohen Regierung zu angemeßener Verfügung Bericht erstatten; und sodann wurde beschloßen, folgendermaaßen nach St. Gallen zu rescribiren:
Nach der in Antwort auf die hierseitigen dringenden Vorstellungen dortseitigen entscheidenden Erklärung, müßte man allerdings Bedenken tragen, einen nochmaligen Anwurf zu machen, wenn nicht der Gegenstand, um den es sich handle, von so besonderer Wichtigkeit für die freundnachbarlichen Verhältniße beyder Stände wäre.
Da man hierseits nicht im Falle sey, eine Reciprocitätserklärung nach dem geforderten Inhalt und Sinne zu geben, und also durch die dortseitigen, den Grundsätzen des Eydsgenößischen Rechtes widersprechende Verkürzung der hiesigen Angehörigen in die Nothwendigkeit versetzt würde, diejenigen Gegenmaaßregeln zu er-  greifen, welche den hiesigen Gesetzen angemeßen wären, zufolge deren nun auch bey dem gegenwärtigen Stande der Sachen die Verfügung getroffen werde, daß einstweilen keine Erbschaft aus hiesigem Kanton an St. Gallische Angehörige verabfolgt werde, müße man nochmals bitten, diesen Gegenstand zu beherzigen, um wo möglich die Mittel ausfündig zu machen, durch welche der Widerspruch der jenseitigen Gesetze mit diesen Verhältnißen ausgeglichen werden könnte. Man verzichte nicht auf die Hoffnung, daß es der Weisheit der dortigen Regierung gelingen werde, jenen Zweck zu erreichen, und werde hierseits gerne dazu beytragen, auf den Stand Eydsgenößischer Rechtsverhältniße zurückzukommen, zumal deßen Verrückung einer Mittheilung an den hohen Vorort und die sämtlichen Lbl. Stände nicht vorenthalten werden könnte.
Man sehe daher einer dießfälligen, gefällig beförderlichen und beruhigenden Rückäußerung mit Verlangen entgegen.
An die Lbl. Oberämter wurde nachfolgende Weisung erlaßen:
Da die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen, unter Anrufung dortsei-  tig gesetzlicher Bestimmungen, darauf beharret, daß keine dortseitigen Erbschaften an hiesige Angehörige verabfolgt werden dürfen, als gegen Zusicherung der Reciprocität, in dem Sinne, daß die St. Galler bey hierseitigen Erbfällen nach St. Gallischen Erbgesetzen behandelt werden sollen, diese Erklärung aber nicht gegeben werden kann, und also dadurch ein factischer Ausschluß der hiesigen Ansprecher auf jenseitige Erbschaften entsteht, so ertheilen UHHerren und Obern sämtlichen Lbl. Oberämtern den Auftrag, einstweilen und bis auf neue Weisung keine Erbschaften, welche in ihren Bezirken fallen möchten, dorthin verabfolgen zu laßen, sondern solche zu sequestriren und darüber einzuberichten.
