Die Paternitätsklage der Anna Maria Bolt von Bütschweil, Kantons St. Gallen, gegen Johannes Häußer von Wald, wird dem L. Ehegerichte zur Beurtheilung überwiesen.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen mit Zuschrift d. d. 23sten hujus den Taufschein für ein von Anna Maria Bolt, verehelichten Harzenmoser aus Bütschweil, Kantons St. Gallen (katholischer Religion) unter Paternitätsklage auf Johannes Häuser von Wald, gebornes Kind einsendet, so wird dieses Actenstück dem L. Ehegericht in die Hand gelegt und daßelbe beauftragt, nunmehr über diesen Paternitäts-  fall abzusprechen, und dem Kleinen Rathe seiner Zeit das Urtheil zu Handen der obbemeldten Regierung, (welche von gegenwärtiger Verfügung laut Mißiven Kenntniß erhält) einzusenden. 
