Erklärung des L. Standes Argau, wegen der auf den St. Blasischen Besitzungen haftenden Schuldforderung des hießigen kaufmännischen Directorii.
Da der L. Stand Argau mit seiner Zuschrift vom 15ten d. M. anzeigt, daß er in Gemäßheit des hierseitigen Ansuchens vom 8ten ejusdem, dafür sorgen werde, daß bey dem Verkauf der dortseitigen St. Blasischen Gefälle und Besitzungen, die darauf unterpfändlich verschriebene Schuldforderung des hießigen Kaufmännischen Directorii gesicheret bleibe, und daß nach vollends zu  Stande gekommenem Kauf, derselbe sich wegen Abbezahlung dieser Schuld des weiteren mit dem hießigen Stand verstehen werde, – so ist dem L. Stand Argau die dießfällige freundnachbarliche Bereitwilligkeit (lt. Mißiven) zu verdanken, und in Gewärtigung seiner ferneren Eröffnungen, eine Abschrift des eingekommenen Schreibens und der Beylage dem Kaufmännischen Directorio zu Handen zu stellen.
