Die Regierung von Schaffhausen ersucht, daß der M. D. Hs. Jacob Müller von Löhningen betretenden Falls arretirt und ausgeliefert werde.
Da die Regierung des L. Standes Schaffhausen mit Zuschrift d d 21sten hujus ersucht, daß der signalisirte Medicinae Practicus, Hs. Jacob Müller von Löhningen, einer der thätigsten Theilhaber an den dortigen Unruhen, welcher der öffentlichen Vorladung bisher kein Genügen geleistet, und sich dem Vernehmen nach, in hiesigem Kanton zu Flaach aufhalte, wo möglich arretirt und ausgeliefert werden möchte, so nehmen UHHerren und Obern keinen Anstand, diesem Ansuchen zu entsprechen, und ertheilen daher der L. Kan-  tons-Policey-Commißion, unter Zustellung des Signalements, den Auftrag, dießfalls die nöthigen Verfügungen zu treffen; wovon der Regierung des L. Standes Schaffhausen (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben wird.
