Unterstützung der Gemeinden Ebmatingen und Henggart zu ihren neuen Schuleinrichtungen.
Nach angehörtem Bericht der Finanzcommißion vom 20sten d. M., über die von dem L. Erziehungsrath empfehlend an die Regierung gelangten Unterstüzungsgesuche der Gemeinden Ebmatingen und Henggart, zum Behuf ihrer vorhabenden Einrichtung angemeßener Schulgebäude, – hat der Kleine Rath, in Genehmigung des dießfalls gemachten gutächtlichen Antrags, und in Betrachtung,  daß die alleinige Tragung der daher entstehenden, für die Gemeinde Ebmatingen auf 830. fl. und für die Gemeinde Henggart auf 752. fl. berechneten Unkosten, für dieselben allzulästig seyn würden, – beschloßen, jeder dieser Gemeinden, nach dem, bey früheren Fällen ähnlicher Art beobachteten Verhältniß, eine Unterstützung von 160. Franken aus der Staatscaßa zukommen zu laßen; und die Finanzcommißion zu deren Ausbezahlung an den Erziehungsrath, zu beauftragen.
