Antworten der Herren Abte von Wettingen und Einsiedeln wegen der Pfrundverbeßerungen zu Höngg, Otelfingen und Kloten, und zu Männedorf und Weiningen. Ueberweisung der Antwort von Einsiedeln an die Finanz-Commißion.
Auf die unterm 13ten v. M. an die Lbl. Gotteshäuser Wettingen und Einsiedeln erlaßene Einladung in Pfarrpfrundverbeßerungsangelegenheiten, sind folgende Antworten eingekommen:
a. Von dem Herrn Abt Alberick zu Wettingen sub dato 25sten September:
Derselbe bemerkt: „Es habe die Einladung wegen Verbeßerung des Pfrundeinkommens in den Pfarreyen Höngg, Otelfingen und Kloten seinem Gotteshause um desto unerwarteter seyn müßen, als selbiges vor wenigen Jahren einem ähnlichen Ansuchen, in welchem schon damals die Pfarre Höngg nebst zwey andern Pfarreyen eine merkliche Zulage bekommen, in der Meynung entsprochen habe, daß späterhin keinerley Forderungen mehr Statt finden werden.
Da sich aber die dermalige Einladung auf ein Gesetz vom 20sten Christmonath 1822. gründe, so sehe sich der Herr Abt im Falle, sich sowohl über dieses, als über den reellen Ertrag des gegenwärtigen Einkommens gedachter drey Pfarrpfründen, genaue  
Kenntniß zu verschaffen. Daraus werde sich dann ergeben, ob er in die Nothwendigkeit versetzt werde, an seine hohe Landesregierung zu gelangen oder nicht; denn er möchte sich nach der wirklichen Ordnung bey Hochderselben nicht verantwortlich machen. Eine allfällige Zögerung seiner Schlußnahme werde daher die hohe Regierung in Zürich seinem Gotteshause in diesen Umständen nicht übel ausdeuten.“
Diese vorläufige Antwort ist, in Gewärtigung der bestimmten Rückäußerung des Herrn Abtes zu Wettingen, ad acta zu legen.
b. Von dem Herrn Abt Conrad zu Einsiedeln sub dato 6ten hujus.
Derselbe erklärt zwar, daß er sich den Befehlen der Landesregierung in Ansehung der Pfrundverbeßerungen (zu Weiningen und Männedorf) unterziehen und für jede Gnade dankbar seyn werde, verbindet dann aber mit der Bemerkung, daß er sich noch keine vollständige Kenntniß des Gesetzes, auf welches sich die hiesige Einladung vom 13ten September gründe, habe verschaffen können, die Frage, „wie weit die dießfälligen Befehle der hohen Regierung gehen, − ob nicht eine gütige Moderation bey fremden Collaturen möge vermittelt werden, − ob es  nicht möglich wäre, den Ueberschuß, der sich etwa in andern seinen Collaturen über das bestimmte Verhältniß ergeben dürfte, auf die geringern zu übertragen, − und ob die hohe Landesregierung nicht auch, wie es früher geschehen sey, die Gnade eintreten laßen wolle, einen Theil der immer zunehmenden Verbeßerungen für ihre Landesbürger zu übernehmen?“
Hierbey gedenkt dann der Herr Abt der von jedem ernannten Pfarrer übernommenen Verpflichtung sich mit dem versprochenen und ihm bekannten Einkommen zu begnügen, − der in wenigen Jahren, nahmentlich zu Männedorf und Weinigen, erfolgten beträchtlichen Pfrundverbeßerungen, − der schmerzlichen Empfindung, bey der Geneigtheit zur Ceßion der Collaturen, alle vorhergegangenen Verbeßerungen capitaliter ersetzen zu müßen, − und er sieht keine Verpflichtung auf Seite des Collators, jedem Familienverhältniß, auf welches sich Pfrundverbeßerungswünsche gründen mögen, durch neue Fundationen abzuhelfen.
Dieses Schreiben wird der Lbl. Finanz-Commißion überwiesen, um näher ins Auge zu faßen, wasfür billige Forderungen der beyden genannten Pfründen halber zu machen,  und wie dasselbe zu beantworten wäre.
