Abgelehntes Resignationsgesuch des Herrn Johannes Meister von Truttikon, als Mitglied des Lbl. Oberwaisenamts.
Das Lbl. Oberamt Andelfingen machte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Bericht d. d. 28sten passati die Anzeige, daß Herr Lieutenant Johannes Meister, Wirth in Truttikon, unter Anführung in Handelsgeschäften, welche er noch auszudehnen Willens sey, um Entlaßung aus dem Oberwaisenamte angesucht habe.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern, in Betrachtung, daß der fernere Beysitz des Herrn Meister in der Waisenbehörde, welcher er bisher treffliche Dienste geleistet, für den dortigen Amtsbezirk wünschbar sey, und der vorgetragene Resignationsgrund nicht so dringend scheine, daß es ihm nicht möglich seyn sollte, neben seinen Particulargeschäften auch noch einige Zeit den gemeinnützigen Waisengeschäften zu widmen, erkennt, diese Resignation nicht anzunehmen, und daher dem Lbl. Oberamte den Auftrag ertheilt, dem  Herrn Meister die angemeßenen Vorstellungen zu machen, und seinen Einfluß dahin zu verwenden, daß er diese Stelle beybehalte.
