Bericht der Justizcommißion, wegen des Promotoriale des L. Standes St. Gallen, zu Gunsten des Herrn Andreas Hüßi, betreffend seine Anforderung an Johannes Schultheß in hier.
Nach Anhörung des umständlichen Berichts der Justizcommißion, und in Genehmigung ihres sorgfältigen Gutachtens vom 27sten passati, über das von dem L. Stand St. Gallen eingesandte Promotoriale zu Gunsten des Herrn Andreas Heußi [sic!] daselbst, betreffend seine Anforderungen an das in Concurs gerathene hießige Handlungshaus  Johannes Schultheß, wurde beschloßen, der Regierung von St. Gallen zu rescribieren: „Es ergebe sich aus dem eingezogenen amtlichen Berichte des hießigen Stadtgerichts, daß es in dem vorligenden Streitgeschäfte um Entscheidung der Frage zu thun sey, in wie weit der Vorbehalt, welchen der Herr Heußi seinem Beytritt zum Accomodement beyfügt, gültig sey oder nicht; die Entscheidung dieser Frage gehöre aber, als eine Pendenz des Accomodement, vor den Auffallsrichter, welcher auch nach den Eydsgenößischen Rechten kein anderer, als der natürliche Richter des Debitors seyn könne; und müße man deßwegen die dortige Regierung ersuchen, den Herrn Heußi anzuweisen, daß er sich an den gedachten Richter (das hießige Stadtgericht) wende, wo derselbe unpartheyisches Recht finden, und ihm beliebigen Falls noch der Weg der Appellation an die höhere Instanz offen stehen werde.“
