Weisung und Gesetzesvorschlag zu einer revidirten Bevogtigungsordnung.
Es absolvirte die Hohe Behörde des Kleinen Raths in ihrer heutigen Sizung die Berathung über den Entwurf einer revidirten Bevogtigungsordnung, und genehmigte denselben mit unbedeutenden Modificationen als Gesetzesvorschlag, wie er hiernächst nebst der dießfälligen Berichtsweisung an den Großen Rath, dem Protocoll einverleibt ist:
Weisung.
Es erachtete der Kleine Rath seiner besondern Pflicht, eines der wichtigsten  Gesetze innerer Verwaltung, nähmlich dasjenige über die Bevogtigungsordnung, neuer Revision zu unterwerfen, und solches sowohl den Formen der gegenwärtigen Staatsverfaßung anzupaßen, als demselben einige seit Ao. 1803. aufgestellte nachträgliche Bestimmungen und Vorschriften einzuschalten, damit das ganze möglichst vollständig und klar dargestellt, und somit dafür gesorgt würde, daß den heiligen Pflichten ein vollkommenes Genügen geschehen könne, welche der Staat und seine Beamteten haben, für die bedauernswürdige Claße der Wittwen und Waisen und unmündigen Personen, deren Unglück so leicht durch gewißenlose Habsucht vermehrt werden kann, zu sorgen und ihnen den gebührenden Schutz angedeihen zu laßen. Ingleichem wurden einige Zusätze beygefügt, welche ohne Zweifel geeignet sind, den bey verschiedenen Anläßen in höchster Behörde vorherrschend geäußerten Ansichten und Desiderien zu entsprechen, und durch Vereinfachung von Formen sowohl, als durch möglichste Sicherstellung alles Vogtgutes den ersten und wichtigsten Zweck dieses Gesetzes zu erreichen.
Der Kleine Rath erlaubt sich nur einige wesentliche Punkte in diesem Berichte kurz zu bezeichnen, und hält es nicht für nothwendig, weitläufige Erläuterungen beyzufügen, da jeder an sich klar und die Gründe der Aufnahme in das Gesetz einfach und einleuchtend sind.
Ein besonders wichtiger und verhoffent-  lich wohlthätiger, liegt in dem §. 22., welcher die Vorschrift enthält, daß in allen Amtsbezirken Central-Schirmkasten errichtet werden sollen, damit zerstreutes und oft übel verwahrtes Vogtgut gesammelt, und unter sichere und gute Verwahrung und Verwaltung gebracht werden könne. Das Bedürfniß solcher Einrichtungen wurde schon lange gefühlt, und verschiedene bedauerliche Ereigniß haben die Nothwendigkeit derselben außer allen Zweifel gesetzt.
Von einer andern Bestimmung, nähmlich derjenigen des §. 24., zufolge welcher fürohin die Kanzleygeschäfte jedes Oberwaisenamtes nur von einem Individuo, das aus den Personen des Amtsschreibers oder eines Notarii zu wählen ist, besorgt werden sollen, läßt sich ebenfalls vieler Vortheil für regelmäßige und ordentliche Geschäftsleitung hoffen.
Eine dritte, bisher als Regierungsverordnung bestandene, nunmehr aber auch in dem §. 53. gesetzlicher Bekräftigung unterlegte Vorschrift, nähmlich diejenige, daß die Gemeindsrechnungen von den Oberwaisenämtern geprüft und beurtheilt werden sollen, dürfte ebenfalls ihren Nutzen und Beyfall finden, zumal es vorzüglich in Zeitumständen wie die gegenwärtigen sind, wichtig ist, dafür zu sorgen, daß Gemeindsökonomie-Verwaltungen jeder Art, je mehr sie zu leisten und zu tragen haben, mit Einsicht und Sorgfalt geführt, und alle Miß-  bräuche vertilgt werden.
Endlich bleibt zu bemerken, daß, nach reiffer Überzeugung, die Facultät Familienbevogtigungen in gegebenen Fällen zu gestatten, beybehalten wurde. Die Erfahrung hat gezeigt, daß solche zwar selten begehrt werden, allein doch etwa Fälle eintreten können, wo sie nothwendig und wohlthätig sind.
Dabey ist aber die Regierung vollkommen überzeugt, daß selbige beßer unter die Ausnahmen gehören, und hat daher schon in diesen Entwurf mehrere beschränkende Verfügungen aufgenommen, welche in dem frühern Gesetze nicht existirten, und ebenso wird sie in der Anwendung des Gesetzes möglichst enge Schranken setzen.
Mit dieser kurzen Weisung unterlegt nunmehr der Kleine Rath der höchsten Kantonsbehörde den beyliegenden Gesetzesvorschlag zu weiser Prüfung.
Zürich den 7ten Juny. 1817.
Im Nahmen des Kleinen Rathes unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber.
Hottinger.
Gesetzesvorschlag des Kleinen Raths an den Großen Rath, über die Vorschriften und Pflichten der Waisenamtlichen Behörden im Kanton Zürich.
A. Von denjenigen Personen, welchen Vormünder oder Vögte bestellt werden müßen.  
§. 1. Unter der besondern Vorsorge und Aufsicht des Staats stehen alle diejenigen Personen, welche für sich selbst zu sorgen nicht im Stande sind, in so fern ihnen nicht die väterliche Vorsorge zu Statten kommen kann.
§. 2. Diejenigen, welchen der Staat die unmittelbare Sorge für seine Pflegebefohlenen in allen ihren Angelegenheiten aufträgt, heißen Vormünder oder Vögte.
§. 3. Die Vorsorge der Vormundschaft erstreckt sich und fällt:
a.) Auf alle und jede minderjährige Waisen, männlichen und weiblichen Geschlechts, welche das 25ste Jahr ihres Alters noch nicht angetreten, und ihre Eltern, oder auch nur ihren Vater durch den Tod oder auf andere Weise verloren haben.
b.) Auf alle diejenigen Personen beyderley Geschlechts, welche durch unzweydeutig anerkannte schwere Leibs- und Gemüthskrankheit zu Besorgung ihrer selbst, oder ihres Haabs und Guts unfähig sind, insofern sie nicht unter der Aufsicht eines Vaters oder Ehemanns stehen.
c.) Auf alle diejenigen beyderley Geschlechts, welche von der competirlichen Behörde wegen ihres Leichtsinns und Liederlichkeit unter Vormundschaft gesetzt, oder vollends als Verschwender erklärt sind.
d.) Auf alle diejenigen beyderley Geschlechts, welche seit einem ganzen Jahr Landesabwesend sind, ohne daß derselben Aufenthalt bekannt seyn würde; es wäre denn, daß ein solcher Abwesender selbst jemanden zu Besor-  gung Angelegenheiten bestimmt, und dazu die gesetzliche Befugniß gehabt hätte.
e.) Auf die Eheweiber der Falliten.
§. 4. Würden minderjährige Kinder Mutterhalb, d. i. durch den Verlurst ihrer Mutter verwaist, so bleibt der Vater ihr natürlicher Vormund, jedoch, daß es (nach dem deutlichen Inhalt des Erbrechts 2ter Theil §. 1. und 9.) bey ihren Verwandten von väterlicher Seite stehen solle, für das unter die Verwaltung des Vaters fallende Vermögen von demselben Sicherheit zu fordern, weswegen sie sich bey der erstinstanzlichen Vormundschaftsbehörde ihrer Gemeinde (Siehe Abschnitt B. §. 11.) zu melden haben, welche ihnen mit aller erforderlichen Anleitung und Hülfe an die Hand gehen wird. Sollten aber die Verwandten es versäumen, aus sich selbst für allfällig benöthigte Sicherheit zu sorgen, so liegt es in der Pflicht jeder erstinstanzlichen Vormundschaftsbehörde, wenn selbige eine solche Sicherheitsvorsorge, je nach eintretenden Fällen, nothwendig erachten würde, entweder den Vater zur Sicherung des mütterlichen Vermögens anzuhalten, oder wenn er diese nicht leisten könnte, das den Umständen Angemeßene zu verfügen.
§. 5. Würden minderjährige Kinder vaterhalb, d. i. durch den Verlurst ihres Vaters verwaist, so liegt es in der Pflicht der hinterlaßenen Mutter und der nächsten väterlichen Verwandten, und wenn die Mutter auch ver-  storben wäre, in den Obliegenheiten der nächsten väterlichen Verwandten, den sich ereigneten Todesfall dem Präsidenten der erstinstanzlichen Vormundschaftsbehörde ihrer Gemeinde innert den nächsten 8. Tagen anzuzeigen, damit selbige die erforderliche Einleitung zu den vormundschaftlichen Anstalten unverweilt treffen könne.
Sollten aber die Verwandten des Verstorbenen diese Anzeige unterlaßen, (wofür sie jedoch in solchem Fall verantwortlich zu machen sind) so hat jedes Mitglied der vormundschaftlichen Behörde die Verbindlichkeit auf sich, dem Präsidenten derselben von einem solchen ihm bekannt werdenden Todesfall Anzeige zu machen, auf welche hin die gedachte Behörde die erforderlichen Anstalten eben so treffen wird, als wenn der Todesfall durch die Verwandten wäre angezeigt worden.
Im Fall ein Ansäß in einer Gemeinde stirbt, und dieser Fall in die Bestimmung dieses §. fällt, liegt es der Unterwaisenamtlichen Behörde derselben ob, deßen Vermögen zu untersuchen, und das Resultat der Untersuchung dem Unterwaisenamt derjenigen Gemeinde, in welcher der verstorbene Ansäß Gemeindsbürger war, unverweilt zu übersenden, welch letztere die Curatel dieses Vermögens über sich zu nehmen und zu besorgen hat. Stürbe aber in diesem Fall die Ehefrau, und würden die Kinder Mutterhalb ver-  waist, so hat die waisenamtliche erstinstanzliche Behörde derjenigen Gemeinde, wo der Todesfall sich ereignet, solchen jener des Heymathsorts des hinterlaßenen Ehemanns und Kinder zu angemeßener Verfügung einzuberichten.
Ebenso hat sich die waisenamtliche Behörde derjenigen Gemeinde, wo der Ansäß wohnhaft ist, zu benehmen, wann seiner oder der Seinigen halber irgend ein anderer der vorerwähnten Fälle eintreten würde, welcher die Bevogtigung nach sich zieht.
§. 6. Wenn es um Bevogtigung einer Person zu thun ist, welche, nach dem §. 3. Litt. b., wegen schwerer körperlichen oder Gemüthskrankheit für sich selbst zu sorgen unfähig ist, so liegt es ebenfalls in der Pflicht derjenigen ihrer nächsten Anverwandten, welche im Fall der Dürftigkeit die gesetzliche Unterhaltungspflicht einer solchen Person auf sich hätten, bey der vormundschaftlichen Behörde ihrer Gemeinde sich hiefür zu melden, welche jeden vorkommenden zweifelhaften Fall, mit Zuziehung eines sachkundigen Arztes, genau untersuchen wird, um auszumitteln, ob der körperliche oder Gemüthszustand der betreffenden Person wirklich so beschaffen sey, daß derselben Bevogtigung eintreten müße. Würde dann dieses sich wirklich ergeben, so hat die erstinstanzliche Behörde ihren Bericht und Befinden der verordneten waisenamtlichen Stelle (vide Abschnitt B. §. 24.) ihres Oberamtes, nebst dem Antrag zur Bevogtigung, einzusenden, und der-  selben Genehmigung oder anderweitige Verfügung darüber einzuholen.
§. 7. In Fällen, wo eine leichtsinnige und liederliche Person (§. 3. Litt. c.) bevogtigt, oder wohl gar als Verschwender öffentlich erklärt werden sollte, wird die vormundschaftliche Gemeindsbehörde, auf Ansuchen der nächsten Anverwandten, oder auf pflichtmäßige Weisung des Stillstandes, oder wenn in ermangelndem Fall irgend einer Anzeige, selbige sonst bey ihrer Pflicht es nöthig erachten sollte, eine solche Person vor sich bescheiden, sie verhören, durch nachdrückliche Vorstellungen mit vereinter Zusammenwirkung des Stillstandes dem Übel Einhalt zu thun suchen, und wenn dann, anstatt sich zu beßern, dieselbe in ihrem Leichtsinn und Liederlichkeit verharrte, den Fall dem Oberwaisenamt, nebst ausführlichem Bericht und Antrag zur Bevogtigung und öffentlicher Verrufung überwiesen, welches dann im Genehmigungsfall des gemachten Antrags, die Bevogtigung erkennt, den Fall der Prodigalitäts-Erklärung aber an das Amtsgericht einberichtet, und desselben richterlichen Spruch (mit Vorbehalt der Appellation an das Obergericht für den klagenden und beklagten Theil) die angesuchte öffentliche Verrufung überläßt.
§. 8. Wenn Abwesende (§. 3. Litt. d.) für ihr zurückgelaßenes Vermögen, und was ihnen bey Erbfällen oder sonst an Vermögen zufallen würde, zu deßen und ihrer sonstigen Angelegenheiten Besorgung selbst jemand bestellt  hätten, oder, wenn in Ermanglung dieser Vorsorge, ein Vogt für sie zu verordnen erforderlich wäre, so ist es in jedem Fall Pflicht der nächsten Verwandten, der vormundschaftlichen Gemeindsbehörde davon Anzeige zu machen, damit, im Fall der Abwesende jemanden selbst bestellt hätte, die Erklärung der Verwandten an das Protocoll genommen, wenn der Abwesende aber niemand bestellt hätte, demselben ein Vormund von der vormundschaftlichen Gemeindsbehörde geordnet werden könne. In Ansehung des Vermögens selbst, bleibt es bey der Ao. 1775. gemachten Erläuterung des Erbrechts.
§. 9. Es wird gestattet, daß, wo in seltenen Fällen die nächsten Anverwandten einer verwaisten Familie die Vormundschaft derselben ohne waisenamtliche Aufsicht zu übernehmen begehren würden, sie sich dießfalls allervorderst bey dem betreffenden Unterwaisenamt melden und ihm den erbetenen Vogt anzeigen mögen. Das Unterwaisenamt hat sodann die Pflicht, in so fern nicht sämtliche nächste Verwandte, besonders von väterlicher Seite, sich dießfalls einzuholen, und dem Oberwaisenamt einzuberichten, und diesem den von der Verwandtschaft erbetenen Vogt vorzuschlagen. Dem Oberwaisenamt steht es als dann zu, zu untersuchen, in wie fern die, die Vormundschaft übernehmen wollende Verwandten und der von denselben vorgeschlagene  Vogt, sein Zutrauen, sowohl in Rücksicht ihrer Fähigkeit als ihrer Rechtschaffenheit und ihres Vermögens, verdienen. Wenn keine begründeten Einwendungen gegen dieses Eigenschaften statt haben, so bestätigt das Oberwaisenamt den zur Übernahme der Vormundschaft von den Verwandten selbst erbetenen Vogt, und macht es ihm dann zur Pflicht, ein genaues Inventarium zu Handen der Verwandten aufbehalten werden soll, und anderseits jährliche Rechnung über seine Verwaltung den Verwandten abzulegen, von deren stattgefundenen Abnahme die letztern jedesmal dem Oberwaisenamte Anzeige machen sollen. Auch darf der Vogt ohne Vorwißen des Waisenamtes keine Veräußerung von liegenden Gründen vornehmen. Von dem Augenblick an, da diese Verwandten die Vormundschaft übernehmen, liegt ihnen, in Kraft des von ihnen ausgestellten Scheins, die Garantie ob, und sind sie für allen und jeden Schaden, welcher der verwaisten Familie aus ihrer oder des Vogts Nachläßigkeit und Versäumniß zuwachsen würde, in dem Maße verantwortlich, daß sie mit ihrem Haab und Gut einer für alle und alle für einen gutzustehen haben.
Unter den vorbemeldten Bestimmungen mag auch einer Wittwe mit Vaterhalb verwaisten Kindern  die Besorgung ihres väterlichen Vermögens unter Aufsicht eines Curators bewilligt werden. Die Familien-Bevogtigung kann auch bey Eheweibern von Falliten unter obbemerkten Bestimmungen ihre Anwendung finden.
B. Von der Anordnung und den Pflichten der vormundschaftlichen Behörden.
§. 10. Die Vorsorge für minderjährige Waisen, und alle diejenigen Personen, welche laut vorhergehenden Abschnitts, in dem Fall der Vormundschaft sich befinden, wird in allen Kirchgemeinden und denjenigen Civilgemeinden unsers Kantons, welche einen eigenen Gemeindrath haben, einem aus dem Gemeindraths-Präsident und aus zwey Mitgliedern des Gemeindraths und Kirchenstillstandes bestehenden Unterwaisenamt, theils einem in jedem Amtsbezirk verordneten Oberwaisenamt aufgetragen, welche Waisenämter aber unter der Oberaufsicht des Kleinen Raths und seiner verordneten Commißion des Innern stehen, und an welche letztere die waisenamtliche Stelle in schwierigen und wichtigen Fällen sich zu wenden hat.
a. Unterwaisenämter.
§. 11. Das Unterwaisenamt jeder Gemeinde ist in allen vormundschaftlichen Fällen die erstinstanzliche Behörde, von welcher die folgenden Verfügungen ausgehen.
§. 12. In jedem die Vormundschaft nach  sich ziehenden Fall, ist dem Unterwaisenamt derjenigen Gemeinde, zu welcher die zu bevormundschaftende Person als Bürger oder Bürgerin gehört, nach Vorschrift der vorhergehenden §. 3. 4. 6. 7. und 8. davon Anzeige zu machen.
§. 13. In jedem die Vormundschaft nach sich ziehenden, oder durch das Waisenamt dazu bestimmten Fall, hat das Unterwaisenamt, auf erhaltene amtliche Anzeige, ohne Unterschied der Personen oder Fälle, die Beschreibung der Verlaßenschaft oder des Vermögens an Liegendem oder Fahrendem, Schulden und Gegenschulden, zu verordnen, diese sollen in allen Fällen in Beyseyn eines Mitglieds des Unterwaisenamtes und des Gemeindrathschreibers, genau und vollständig aufgenommen, und darüber ein ordentliches Inventarium gestellt werden. Sobald die Beschreibung oder das Inventarium vollführt ist, solle solches dem Unterwaisenamt vorgelegt, und je nach eintretendem Fall in Beyseyn der allenfalls noch lebenden Wittwe oder hinterlaßenen nächsten väterlichen Verwandten, verlesen, und dieselben vernommen werden, ob sie solche richtig befinden, oder was daran zu berichtigen seyn möchte? Auf dieses hin ernamset das Unterwaisenamt den Vogt, wobey in jedem Fall auf rechtschaffene, verständige, des Zutrauens sowohl des Unterwaisenamts als der Bevogteten würdige Männer, und, nach Maßgabe der Person und Natur des Guts vor-  züglich auf solche unter den väterlichen Verwandten, wenn es aber unter diesen hieran mangeln sollte, ohne alle weitere Rücksicht auf die tauglichsten und beßten in der Gemeind das Augenmerk zu richten ist.
Die Ernamsung des geordneten Vogts wird sogleich den anwesenden Verwandten angezeigt, und von ihnen vernommen, ob sie gegen die Person einige begründete Einsprache zu machen haben?
In diesem Fall soll das Unterwaisenamt die gemachten Einwendunen unpartheyisch und pflichtmäßig prüfen, und das Angemeßene nach den Umständen verfügen. Wenn indeßen das Unterwaisenamt auf seiner Ernennung, die Verwandten aber auf ihren Einwendungen beharren würden, so ist den letztern überlaßen, innert den nächsten acht Tagen ihre dießfällige Beschwerde vor dem Oberwaisenamt einzuklagen, welches ohne Anstand das Erforderliche verfügen solle. Die Ernennung eines Vogts solle indeßen in jedem Fall dem Oberwaisenamt durch die Unterwaisenämter einberichtet, und seiner Bestätigung unterworfen werden, bey welcher Gelegenheit von der, auf Veranstaltung des Unterwaisenamtes gezogenen Inventur, dem Oberwaisenamt in jedem Fall ein Doppel zur Einsicht mitgetheilt werden soll.
§. 14. Das Unterwaisenamt läßt dem ernennten Vogt ein Verzeichniß von  allem, was seiner Besorgung übergeben wird, in einer vollständigen und getreuen Abschrift der Vermögensbeschreibung seines Vögtlings durch den Gemeindsschreiber zustellen, und sich von dem Vogt um seine Verwaltung, je nach Beschaffenheit und Größe des Vermögens, alle zwey Jahre, oder wenn die Waisenbehörden aus besondern Rücksichten es erforderlich finden, alle Jahre auf bestimmte Zeit Rechnung ablegen, und solle darin keinerley Verzögerung oder Nachläßigkeit geduldet werden.
§. 15. Den Vögten wird überlaßen, ihre Vogt- oder Haushaltungs-Rechnungen selbst zu stellen, wofern sie dazu die hinlängliche Geschicklichkeit besitzen, würden sie aber dieses selbst zu leisten, oder die Rechnung durch jemand der nächsten Ihrigen, oder einen vertrauten Freund stellen zu laßen nicht im Stande seyn, so sollen sie ihre Rechnungen durch den Gemeindschreiber stellen laßen.
Jede Rechnung solle gedoppelt geschrieben werden, wovon eine in der Hand des Unterwaisenamts verbleiben, die andere aber dem Vogt zukommen solle.
§. 16. Ehe eine Rechnung vor dem Unterwaisenamt abgenommen wird, soll selbige acht Tage vorher dem Präsidenten deßelben eingehändigt werden, während welcher Zeit es den Bevogteten und ihren nächsten Verwandten, denen von der Einreichung der Rechnung vor dem Präsident  des Unterwaisenamts Anzeige zu machen ist, frey steht, dieselbe selbst einzusehen. In dieser Zwischenzeit vor Abnahme der Rechnung, wird dieselbe von dem Unterwaisenamt sorgfältig geprüft. In Fällen, wo Unrichtigkeiten oder Undeutlichkeiten bemerkt würden, sind selbige dem Rechnungssteller zu richtigerer Ausfertigung zurückzuweisen, und nachher dem Präsidenten wiederum zuzustellen.
§. 17. Jede Rechnung soll in Gegenwart eines oder zwey von den Verwandten aus ihrem Mittel abzuordnenden Personen verlesen, und erstinstanzlich abgenommen, ehe aber von dem Unterwaisenamt geurtheilt wird, der Bericht der Verwandten über den Vogt, deßen Verwaltung und die ihm zur Besorgung anvertrauten Personen, angehört werden. Ebenso ist der Vogt in seinem Bericht über den moralischen und ökonomischen Zustand seiner Pflegebefohlenen, und endlich sind diese letztern selbst, in so fern es ihnen Alters und Gesundheitshalber möglich ist, in ihren allfälligen Wünschen und Anliegen zu vernehmen, wobey es sich von selbst versteht, daß die Abnahme der Rechnungen, die Berichtserstattungen, und das Ablegen von Zeugnißen, in Abstand der intereßirten Parthey geschieht.
§. 18. In Gegenwart des Vogts und der Verwandten, solle das Unterwaisenamt des fernern berathen, und nachher in derselben Abstand abschließen, was  zum Glück und Wohlstand der Pflegebefohlenen und zur Äufung ihres Vermögens erforderlich und zweckmäßig erachtet wird, besonders aber bey Berathung über jede Veränderung des Güterbestandes, Capital-Anleihungen oder Geldentlehnungen, Bauangelegenheiten, u. s. w., und was sonst je dergleichen vorfallen möchte, solle dasselbe mit gewißenhafter Vorsicht zu Werke gehen, vorzüglich aber auch auf die sittliche Erziehung und Unterricht der seiner Sorge anvertrauten Waisen seine getreue Aufsicht verwenden.
In wichtigen und schwierigen Fällen, soll sich das Unterwaisenamt an das Oberwaisenamt wenden, demselben den Gegenstand in einem bestimmten Bericht vorlegen, und seinen Entscheid oder Verfügung gewärtigen.
§. 19. Alle zu Rechtsstreitigkeiten, wo von mein und dein die Rede ist, sich eignenden Gegenstände, wenn selbige nicht durch das Unterwaisenamt oder Oberwaisenamt, noch durch den betreffenden Friedensrichter gütlich ausgemittelt werden können, sollen an das betreffende Amtsgericht zum rechtlichen Entscheid gebracht werden.
§. 20. Im Fall betrüglicher Verwaltung der Vögte, soll niemals gütliche Ausmittlung statt finden, sondern wenn dergleichen sich ereigneten, hat das Unterwaisenamt, nach sorgfältiger Voruntersuchung, dem Oberwaisenamt pflichtmäßige Anzeige zu machen, von wo aus die Klage dem betreffenden Amtsgericht zu  der dem Fall angemeßenen weitern Verfügung überwiesen wird.
§. 21. Den Beschluß über die Abnahme jeder Rechnung, und was dabey des weitern verfügt wird, hat der Gemeindschreiber genau und ausführlich in den Abscheid der beyden Rechnungen und in das Waisen-Protocoll einzutragen. Es solle desnahen von jedem Unterwaisenamt ein besonderes Waisenprotocoll geführt werden, in welches das Alter und die Nahmen der unter Vormundschaft stehenden Personen, der verordneten Vögte, derselben Abänderung, die Abnahme der Rechnungen mit dem summarischen Resultat ihres Bestandes, dem Vor- und Hinterschlag, und die darüber ausgefällten Beschlüße, die Entlaßung der Vormundschaft, und ein vollständiges Verzeichniß aller von jeder Vormundschaft her in dem Schirmkasten verwahrten Schuld- Kauf- und anderer Instrumente oder Baarschaft aufgenommen und enthalten seyn solle.
§. 22. Es sollen zu sicherer und guter Verwahrung der Vogt- und Waisengüter in allen Amtsbezirken Central-Schirmkasten unter specieller Aufsicht der Ober-Waisenämter aufgestellt werden, und dem Kleinen Rathe überlaßen bleiben, dießfalls durch eine besondere Regierungsverordnung die erforderlichen angemeßenen Einrichtungen und Verfügungen zu treffen.
In den Schirmkasten sollen inhaltlich eines genau zu führenden Registers aufbehalten werden:
1.) Alle Gült- und Schuldinstrumente, Inventarien, Rechnungen und andere  wichtige Urkunden der Waisen oder anderer Bevormundschafteter. Diese Instrumente sollen alljährlich wegen oft darin vorgehenden Abänderungen, in Entgegenhaltung des dießfälligen Registers, durch das ganze Waisenamt revidirt werden.
2.) Die Vermögensantheile Abwesender unter Vormundschaft gesetzter Personen, und falls dergleichen Antheile den rechtmäßigen Erben des Abwesenden nach Inhalt des Gesetzes aushingegeben werden müßen, so sind hinwieder die von den Erben pflichtmäßig auszustellenden Bürgschaftsscheine ebendahin sorgfältig zu verwahren.
§. 23. Jede Person, welche mit Vorwißen und Genehmigung des Oberwaisenamts, von dem Unterwaisenamt der Vormundschaft entlaßen, und welcher, nach Anerkenntniß der letzten und vorhergehenden Rechnungen, ihr Vermögen zu Handen gestellt wird, solle derselben eigenhändig, oder so sie deßen nicht fähig wäre, durch einen von ihr bevollmächtigten Verwandten, in dem Waisen-Protocoll, und auf dem ihr in solchen angewiesenen Hof zu bescheinigen.
In denjenigen Fällen, aber, wo (nach §. 9.) die Vorsorge für die Waisen von den Anverwandten übernommen worden ist, sollen diese letztern, wenn sie bey erlangter Volljährigkeit der Vögtlinge, ihre Entlaßung von der Vormundschaft bey dem Oberwaisenamte anbegehren, ehe und bevor sie entlaßen werden können, sich zuvor  gegen das Oberwaisenamt erklären, ob und wie sie mit der Verwaltung des Vogts zufrieden seyen, oder nicht? Bejahenden Falls mag sodann dem Vögtling sein Vermögen nach obbeschriebener Form extradirt werden.
b. Oberwaisenamt
§. 24. Damit die Pflegebefohlenen desto sicherer seyn mögen, daß auf ihre Angelegenheiten und vormundschaftliche Fürsorge alle Aufmerksamkeit verwendet werde, so wird in jedem Amtsbezirk ein Oberwaisenamt angeordnet; dieses bestehet aus dem Oberamtmann als Präsident, und zwey aus dem Amtsbezirk gewählten, rechtschaffenen, sachkundigen, und im Rechnungswesen wohlgeübten Männern, welche aus allen Klaßen der Bürger, mit Ausnahme der Beysitzer des Amtsgerichts, je nach vorzüglicher Tauglichkeit, durch den Kleinen Rath gewählt werden.
Den Oberwaisenämtern ist überlaßen, sich für ihre Kanzley entweder den Oberamtsschreiber, oder aus der Zahl sämtlicher, im Oberamt befindlicher Notarien, mit Vorwißen und unter Genehmigung der Commißion des Innern denjenigen zu wählen, der sich besonders dazu eignen würde; derselbe bezieht sodann auch allein die allfälligen Sporteln, unter dem Beding jedoch, daß er unentgeldlich alle diejenigen Ausfertigungen von Waisenamtlichen Verfügungen für die übrigen betreffenden sämtlichen Notariate mache und den-  selben zustelle. Und endlich wird der Waibel des betreffenden Oberamtsgerichts als Waibel bey dem Oberwaisenamte gebraucht.
§. 25. Das Oberwaisenamt versammelt sich, so oft es die Geschäfte erfordern, entweder an dem Hauptort des Oberamts, oder an einem von dem Oberamtmann nach Maßgab der Umstände als schicklich zu bezeichnenden Ort in dem Amtsbezirk.
§. 26. Es beschäftigt sich mit Revision und Untersuchung der von den Unterwaisenämtern in erster Instanz abgenommenen Haushaltungs- und Vogtrechnungen. Wenn diese zu bestimmten Zeiten von dem Unterwaisenamt abgenommen, und dem betreffenden Oberamtmann eingesandt sind, trittet das Oberwaisenamt auf die Einladung des Präsidenten zusammen, und untersucht jede Rechnung mit ihren Belegen und Beylagen; wobey niemand weiters vorzubescheiden ist, es wäre denn, daß entweder das Oberwaisenamt einigen Anstand fände, oder Unrichtigkeiten bemerkte, in welchem Fall es den Präsidenten des betreffenden Vogt und den Verwandten des Bevogteten vor sich bescheiden läßt, um über die zu machenden Bemerkungen den benöthigten Aufschluß des Unterwaisenamtes die Rechnung betreffend, Beschwerden vorzubringen hätten.
§. 27. Das Oberwaisenamt beschäftigt sich  ferner mit allen denjenigen Gegenständen, welche ihm von der erstinstanzlichen Behörde des Unterwaisenamtes (laut vorgehender Artikel) zu höherer Verfügung überwiesen werden müßen.
§. 28. Jede richtig befundene Rechnung wird von dem Oberwaisenamt ratificirt, und als solche von deßelben Kanzley unterschrieben. Dieser liegt zugleich ob, ehe die waisenamtliche Behörde diese Rechnungen ratificirt, eine gehörige Censur darüber vorzunehmen, und über das summarische Resultat, die Ratification, und die von dem Oberwaisenamt gefaßten Beschlüße, ein genaues und ordentliches Protocoll zu führen.
§. 29. So wie jedes Oberwaisenamt der Commißion des Innern zu Handen des Kleinen Raths alljährlich im Lauf des Monats Jenner von der Vollführung seiner Geschäfte einen umständlichen amtlichen Bericht eingeben solle, eben so werden selbige diesem Bericht die pflichtmäßige Anzeige beyfügen, ob und wie die ihrer Aufsicht unterstehenden Unterwaisenämter die Besorgung der vormundschaftlichen Angelegenheiten sich haben anlegen seyn laßen, und bey eigener Verwantwortlichkeit nichts verschweigen, wenn sich hie oder da ein Unterwaisenamt gegen alle freundschaftliche Zurechtweisung, Versäumniß, Nachläßigkeit der Partheylichkeit in seiner Pflichterstattung würde zu Schulden kommen laßen.
§. 30. In besonders wichtigen und schwieri-  gen Fällen ist jedem Oberwaisenamt überlaßen, sich an die Commißion des Innern zu wenden, welche mit erforderlichem Rath ihme entweder selbst an Hand gehen, oder den in der Frage liegenden Gegenstand dem Kleinen Rath zur Verfügung überweisen wird.
[C.] Von den Pflichten der Vormünder und Vögte.
§. 31. Kein Bürger der hiesigen Cantons, der nicht schon eine Vogtstelle auf sich hat, kann sich einer ihm aufgetragenen Vormundschaft ohne besondere erhebliche Ursachen entziehen, sondern ist verpflichtet, solche für wenigstens vier Jahre, wenn es der Fall des Bevogteten so lange erheischt, auf sich zu nehmen.
§. 23. Jeder bestellte Vogt soll sich bey Antritt seines Amtes ein vollständiges Inventarium oder Übergabe des ihm zur Besorgung Anvertrauten zustellen laßen. S. §. 14.
§. 33. Der bestellte Vogt wird sämtliche ihme nach der erhaltenen Inventur (lt. §. 22.) übergebene Schriften und Effecten, dem Unterwaisenamt gegen Empfangschein zustellen, und dieses wird sodann solche dem Oberwaisenamt zur Verwahrung in den Central-Schirmkasten, ebenfalls gegen Empfangsbescheinigung, übergeben.
§. 34. Er solle die abzulegende Rechnung wenigstens 14. Tage vor der zur Abnahme bestimmten Zeit in Bereitschaft halten, es seye daß er solche selbst stelle, oder durch jemand der  nächsten Seinigen, oder einen vertrauten Freund, oder durch den Gemeindschreiber, stellen laße, und solche nebst den Belegen, als Kaufscheine, Conti, Quittungen, oder andern Bescheinigungstiteln, dem Gemeindrathspräsidenten einhändigen.
§. 35. Zu dem Vermögen seiner Vögtlinge solle der Vogt, wie zu seinem Eigenthum, die möglichste Sorge tragen, die eingehenden Zinse geflißen einziehen, die Häuser und liegenden Gründe in gutem baulichen Zustand erhalten, vor allem Abgang vergaumen, und weder Käufe noch Täusche, Verleihung oder Veräußerung jeder Art, ohne Vorwißen und Bewilligung des Unterwaisenamtes, und wenn dieses den Fall zu wichtig finden sollte, des Oberwaisenamtes, aus eigener Gewalt sich erlauben.
Hinwieder solle der Vogt, wenn es um Capitalanleihungen oder Geldaufbrüche, um wichtigere Bauangelegenheiten, Rechtshändel, Vergliche u. d. gl. zu thun ist, nichts aus eigener Gewalt verfügen, sondern in dergleichen Angelegenheiten vorerst den Rath und die Bewilligung des Unterwaisenamtes einholen, welches, nach Maßgabe des vorliegenden Falls, entweder selbst das Angemeßen findende verfügen, oder die Sache an das Oberwaisenamt hinweisen wird. Sowie die Vögte und derselben Erben für jeden durch ihre Schuld oder Verwahrlosung auf die Vögtlinge fallenden Schaden verantwortlich sind und haften, ebenso  würden dieselben besonders für denjenigen Schaden verantwortlich seyn, den sie sich durch Handlungen zugezogen haben, welche sie sich den Vorschriften dieses Artikels zuwider, und ohne waisenamtliche Bewilligung aus eigener Gewalt erlaubt haben, zumalen nicht nur das Verhandelte ungültig, sondern der Vogt schuldig seyn würde, den daraus erwachsenden Schaden zu verguten.
§. 36. Für alles dasjenige, was man einem Vogt anvertrauen muß, tragen weder die Verwandten noch die waisenamtlichen Behörden keine Verantwortung, sondern wo es einem Vogt zum Auffall kommen würde, und dabey mehr oder weniger Vogtgut an ihm zu fordern wäre, behelfen sich die Bevogteten der Satzung des Stadt- und Landrechts (Cap. X. §. 57) kraft welcher das Vogtgut allen unversicherten Schulden, General-Obligationen, und auch dem Weibergut vorgeht. Würde aber ein Vogt offenbar betrüglicher Handlungen gegen seine Vogtlinge sich schuldig machen, so ist dasjenige gegen denselben vorzukehren, was im §. 20. bestimmt ist.
§. 37. Jeder Vogt ist endlich schuldig, für die seiner Aufsicht anvertrauten Waisen mit Vatertreu zu sorgen, daß selbige zu einem sittlichen Lebenswandel liebreich geleitet, wohl beschulet und zu einem ihrem Stand, Vermögen und Fähigkeit angemeßenen Beruf erzogen werden.
§. 38. Sobald einem Vogt, der von seiner  Stelle abtritt, oder den nächsten Erben eines verstorbenen Vogts die letzte oder Schlußrechnung abgenommen worden, ist von dem Unterwaisenamt wegen fernerer Verwaltung des befraglichen Waisenguts ungesäumt neue Vorsehung zu treffen, wobey in Hinsicht auf den abgehenden Vogt, oder desselben Erben, der §. 23. in so weit der Fall es erfordert, anzuwenden ist.
D. Von der Entlaßung der Vormundschaft.
§. 39. Eine wegen Minderjährigkeit angeordnete Vormundschaft hört auf:
a.) Wann der Pflegbefohlene, männlichen oder weiblichen Geschlechts, das 25ste Jahr seines Alters wirklich angetreten hat, und bey selbigem keiner der im §. 3. Litt. b. c. d. bestimmten, die Vormundschaft nach sich ziehenden Fälle eintrittet.
b.) Wann eine ledige Mannsperson aus besondern Gründen, und in besonderer Lage früher, als vor dem angetretenen 25sten Altersjahr, die Entlaßung von der Vormundschaft wünscht, so hat sie sich dießfalls bey ihrem Unterwaisenamt zu melden, und dieses das Petitum, nach vorgegangener Prüfung, dem Oberwaisenamte zu überweisen, welches dasselbe mit seinem Befinden begleitet, der Commißion des Innern zum Entscheid übergeben wird. Falls die Mannsperson, welche die Entlaßung von der Vormundschaft verlangt, das zwanzigste Jahr ihres Alters noch nicht zurückgelegt, – hat sie sich ebenfalls an das Unterwaisenamt zu wenden, die-  ses Begehren, nach vorgegangener Prüfung dem Oberwaisenamt, und letzteres daßelbe mit seinem Bericht und Befinden begleitet, der Commißion des Innern zu überweisen, und ihr die, diese Beschleunigung der Entlaßung nöthig machenden wichtigen Gründe vorzustellen, worauf der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Gutachten den Commißion des Innern, über das Entlaßungsbegehren des Mündels entscheiden wird.
c.) Durch gesetzmäßige Verheurathung vor dem 25sten Altersjahr.
§. 40. Diejenigen Personen, welche wegen schwererer Leibes- und Gemüthskrankheit (vide §. 3. Litt. b.) unter Obrigkeitliche Vormundschaft fallen, sind derselben durch das Oberwaisenamt (nach vorher beym Unterwaisenamt eingeholtem Bericht) zu entlaßen, wann sie zum völlig freyen Gebrauch ihres Verstandes oder Körpers so weit gelangt sind, daß die Besorgung ihrer eigenen Angelegenheiten ihnen unbedenklich überlaßen werden kann.
§. 41. Die Bevogtigung über einen, wegen Leichtsinn und Liederlichkeit unter Vormundschaft gekommenen, oder gar als Verschwender öffentlich erklärten (vide §. 3. Litt. c.) wird aufgehoben, wann derselbe überzeugende Proben seiner erfolgten Beßerung während dem Zeitraum von zwey Jahren gegeben hat.
In Fällen der Bevogtigung wegen Verschwendung, liegt es in der Pflicht des Unterwaisenamts, die begehrte Entlaßung der Bevogtigung eines ge-  beßerten Verschwenders, dem Oberwaisenamt einzuberichten, welches den Fall des genauesten prüfen, und in Überzeugung, daß der Fall der Entlaßung eintreffe, ihn dann dem betreffenden Oberamtsgericht als derjenigen Stelle zu endlicher Verfügung zu überweisen hat, welcher die Prodigalitätserklärung (laut §. 7.) gesetzlich zukommt.
§. 42. Die Vormundschaft über das Vermögen eines Landesabwesenden (vide §. 3. Litt. d.) hört auf, nachdeme derselbe in seine Heymath zurückgekehrt, und in so ferne keine anderweitigen gesetzlichen Gründe zu Fortsetzung der Vormundschaft eintreten, oder wann ein solcher Abwesender einen von dem Oberwaisenamt tüchtig befundenen Verwalter über sein Vermögen selbst bestellt.
§. 43. Es solle kein Vogt bey Verantwortlichkeit und unausbleiblicher Vergütung alles daraus erwachsenden Schadens, befugt seyn, seinen Vögtling und Pflegebefohlenen einen kleinern oder größern Theil ihres Vermögens zu eigener Verwaltung aushinzugeben, es seye denn von dem betreffenden Oberwaisenamt nach obigen Bestimmungen wirklich erkennt und zugelaßen.
§. 44. Was nach erkannter Vormundschaftsentlaßung und Aushingebung des Vermögens zu beobachten seye, ist im §. 23. bereits bestimmt.
E. Von der Besoldung der Vögte, Vormünder u. s. w.
§. 45. Jedem Vogt gebührt, je nach Maßgabe seiner mehr oder minder weitläufigen und beschwerlichen Verwaltung, eine  bescheidene Belohnung, welche das Unterwaisenamt jedesmal bey Ablegung der Rechnung bestimmen wird, und zwar auf das Fundament von 2. Frk[en]. pr. 1000. Frk[en]. oder 2. Bz[en] von 100. Frk[en]. Capitalbestand.
Übrigens ist es zu wünschen, daß wo geringes Vermögen und kein Vorschlag vorhanden, die Vögte solches unentgeldlich besorgen möchten. Die unentgeldliche Verwaltung soll auch bey Vogtgut, desen Bestand unter 100. Frk[en]. ist, beobachtet, und dießfalls keine Kosten berechnet werden.
§. 46. In jedem Fall aber, wo ein Vogt in Angelegenheiten seines Pflegebefohlenen nothwendige Reisen machen, oder andere Geschäfte für denselben besorgen müßte, gebührt ihm der Ersatz seiner Reisekosten, oder anderer für seine Pflegebefohlenen baar gehabten Auslagen, wobey er jedoch die nothwendige Sparsammkeit zu beobachten und seine Auslagen specificirt in die Ausgabe seiner Rechnung aufzunehmen hat.
§. 47. Bey begüterter Waisen oder Bevogteter Rechnungen, mag die Unterwaisenbehörde für die Abnahme 1. Frk[en]. von 1000. Frk[en]. Capitalwerth als Sitzgeld beziehen.
§. 48. Das Oberwaisenamt bezieht für jede seiner Ratification unterlegte ein oder mehrjährige Rechnung, die Hälfte des von dem Unterwaisenamt bezogenen Sitzgeldes.
§. 49. Dem Gemeindschreiber soll für die Abnahme jeder ein oder mehrjährigen Rechnung, Verfertigung des  Abscheids, deßen Einprotocollierung, und den dem Vogt zuzustellenden Abscheidsauszug bis auf den Capitalwerth von Frk[en]. 5000. 1. Frk[en]. und bey einem Capitalwerth über 5000. Frk[en]. 2. Frk[en]., und dem Gemeindwaibel für das citiren – der zu jeder Rechnungsabnahme gehörigen Personen und übrige Mühewalt bey der Rechnungsabnahme 4. Bz[en]. geordnet seyn. Ebenso viel als dem Gemeindschreiber gebührt der Kanzley des Oberwaisenamts für die Ratification der Rechnung, und dabey erforderliche Censur und Protocollirung.
§. 50. Wann ein Vogt seine Rechnung nicht selbst, oder durch einen vertrauten Freund stellt, sondern durch den Gemeindschreiber verfertigen läßt, – hat der Vogt aus seinem beziehenden Vogtlohn, ohne des Bevogteten ferneren Kosten, den Gemeindschreiber dafür bescheidentlich zu befriedigen.
§. 51. 1.) Die Ober- und Unterwaisenamter sind bevollmächtigt, bey einer Familien-Bevogtigung jedes eine Taxe von 4. bis 16. Frk[en]. zu beziehen, welche in jedem einzelnen Falle von dem Oberwaisenamt, nach Maßgabe des präsumtiven Vermögens der Vögtlinge, bestimt wird.
2.) Der Kanzley des Oberwaisenamtes ist von jeder Familien-Bevogtigung eine Sportel von 1. bis 2. Frk[en]. geordnet, so daß dieselbe, wenn die in dem vorhergehenden Artikel erwähnte Taxe die Hälfte der 16. Frk[en]. nicht übersteigt, nur 1. Frk[en]., wenn aber jene Taxe mehr als 8. Frk[en]. beträgt, als dann 2. Frk[en]. zu beziehen hat.
3.) Die Ober- und Unterwaisenämter sowohl als die Kanzley des Oberwaisenamts, sollen diese Taxe und Sporteln nur  bey der ersten Aufstellung solcher Familien-Bevogtigungen beziehen, bey der periodischen Stellung dieser Vogtrechnungen aber nichts weiter zu fordern haben.
§. 52. Von wichtigen und weitläufigen Gutsbeschreibungen, welche durch den Gemeindschreiber in Beyseyn eines Mitglieds des Unterwaisenamts aufgenommen werden, gebühren denselben jedem 2. Frk[en]. Taggeld als Besoldung, und überdieß dem Gemeindschreiber für das Reinschreiben der Inventur, nach Maaßgab ihrer Wichtigkeit, 1. bis 4. Frk[en]., welches das Unterwaisenamt jedesmal bestimmen, und bey allenfalls gar weitläufigen Abschriften, die Besoldung um etwas erhöhen wird.
Diese Arbeit solle mit Genauigkeit und ohne alle unnöthige Zögerung vollendet werden.
F. Censur der Kirchen- Armen- und Gemeindsrechnungen.
§. 53. Den Oberwaisenamtern liegt endlich, laut §. 15. des Gesetzes vom 18ten Christmonat 1815. noch ob, die Kirchen- Armen und Gemeindsrechnungen sorgfältig zu prüfen und zu ratificiren. Damit aber solches ohne Beschwerde der Gemeinden geschehe, so soll für die Revision dieser Rechnungen keinerley Gebühren bezogen werden, sondern für die dießfällige Bemühung die Mitglieder des Oberwaisenamts, mit Ausnahm des Oberamtmanns, desgleichen  die Kanzley, die in erwähntem Gesetz geordnete jährliche Besoldung zu beziehen haben.
Die Ober- und Unterwaisenämter, sowie jeder bestellte Vogt und sämtliche Kantonsbürger sind aufgefordert, diese für die Wohlfahrt des ganzen Landes so wichtige und aus väterlicher Fürsorge fließende Verordnung, in allen Stücken mit pünktlicher Genauigkeit zu befolgen, und derselben nachzukommen, zumalen wir wiederholt erklären, daß wo irgend, es sey von waisenamtlichen Behörden, Vögten oder Verwandten, etwas unterlaßen würde, was die in diesem Gesetz erwähnte besondere Pflicht von ihnen fordert, und daraus für den Pflegebefohlenen einiger Schaden erwachsen würde, – derjenige Theil, welcher an dem, es seye aus Arglist oder Nachläßigkeit, entstandenen Verlurst Ursach wäre, für selbigen nicht nur verantwortlich seyn, und solchen zu ersetzen haben würde, sondern überdieß je nach Maßgabe des Falls, zu angemeßener Ahndung und Strafe würde gezogen werden.
Formulare zu vorstehender Bevogtigungsordnung.
Da wir Endsunterzeichnete nächste Anverwandten des sub … verstorbenen … uns entschloßen haben, die vormundschaftliche Obsorge über deßen hinterlaßene … minderjährige Kinder … über uns zu nehmen, und alle von  daher uns zufallende Pflichten mit Treue und Gewißenhaftigkeit zu erfüllen, so ersuchen wir die waisenamtlichen Behörden d. … von uns erbetenen … als Vormund … der gedachten Kinder zu bestätigen.
Wir erklären zugleich, daß wir nach Bestimmung des Gesetzes, ein, mit unsern allseitigen Unterschriften versehenes, vollständiges Inventarium des Waisenvermögens bereits aufgenommen haben, ein Doppel davon in unsern Handen sorgfältig aufbewahren, das andere aber d. … Vormund … übergeben, und genau wachen werden, daß auf Fundament derselben uns alljährlich getreue Rechnung abgelegt werde; auch verpflichten wir uns anmit, für allen und jeden Schaden, welcher der verwaisten Familie aus unserer oder de. … Herr … Vormund … Nachläßigkeit und Versäumniß zuwachsen würde, in dem Maße verantwortlich zu seyn, daß wir mit Haab und Gut einer für alle, und alle für einen gutstehen.
Zürich …
Nachdem … Endsunterzeichnete … bey erlangter Majorenität die nach erfolgtem Absterben … gezogene Original-Inventur, und die sich hierauf gründenden sämtlichen Rechnungen … geordneten Vormunds von … lieben Anverwandten übergeben  worden sind, und nach genauer Prüfung derselben, solche durchaus richtig gefunden habe …, so nehme … keinen Anstand, anmit zu erklären, daß … mit der bisherigen Verwaltung … Vermögens beßtens zufrieden seye …, … lieben Anverwandten sowohl als … bisherigen Vormund für ihre gewißenhafte Treue und Sorgfalt … herzlichen Dank bezeuge, und sie aller dießfällig weiterer Verantwortlichkeit förmlich entschlage.
Zürich …
Zürich den …
Endsunterzeichnete bezeugen anmit, daß Herr … als Curator über das Vermögen von … mit … richtige Rechnung abgelegt habe, so wie überhaupt diese Curatel-Verwaltung zur beßten Zufriedenheit der Familie besorgt werde. Über die Bevogteten ist zu berichten, daß … (hier ist über jedes der betreffenden Kinder zu berichten, wo sich daßelbe aufhalte, und zu welchem Beruf es bestimmt seye, auch wenn das eint oder andere, und ob durch Verheurathung, Majorenität oder Tod weggefallen seye.)
Unterschrift der Familien-Curatoren.
Unterschrift der garantirenden Verwandten.
Formular.
Rechnung.
N. N. von N. als geordneter Vogt des N. N. von N. hinterlaßenen Kindern.
von Ao. …
Pag. 1. Nahmen u. Alter der Wittwe u. Kinder.
1. N. N. “ alt. “ Jahr.
2. N. N. “  “    “   “  u. s. w.  

Pag. 2.
Eingenommen.
Laut beyliegender, auf die Inventur sich beziehender Übergabe; (oder) an alter Restanz laut meiner ersten Rechnung; oder an alter Restanz laut der von dem letzten Vogt N. N. von N. den … Ao. … abgelegten Rechnung:
Nota. Obiger Titel ändert sich, je nachdem ein Vogt seiner Ablegenden Rechnung halber sich im Fall befindet.
Benantlichen:
fl.
…
ß.
…
Hlr.
…
an Capital
“
“
“
“
Zinsrestanzen.
“
“
“
“
laufenden Schulden.
“
“
“
“
baarem Geld.
fl.
“
“
Pag. 3.
Eingenommen an Zinsen.
Capital.
Zinse. 
Debitoren.
Restanzen.
fl.
fl.
N. N. von N.
fl.
Summa.
Summa.
Summa.
Pag. 4.
Eingenommen an …
NB. Sind bestimmte Einnahmen, so werden besondere Titel gewiedmet:
Z. B.
An Grundzinsen.
 “	verkauften Früchten, Wein.
 “	verkauften Gütern.
 “	verkauftem Vieh.
	u. s. w.
pag. 5.
Eingenommen an Allerley.
pag. 6.
Summa alles Einnehmens.
fl.
…
ß.
…
Hlr.
…
an alter Restanz.
“
“
“
“
Capitalzinsen.
“
“
“
“
N. N. u. s. w.
“
“
“
“
Allerley.

Pag. 7.
Ausgegeben an …
NB. Sind bestimmte Ausgaben, so werden solche unter besondere Titel geordnet.
Z. B.	Verbauen.
	Für angekaufte Güter.
	  “         “            Vieh u. s. w.
Pag. 8.
Ausgegeben an Allerley.
Pag. 9.
Nach Abzug des Ausgebens, bleibe ich als Vogt schuldig:
Benantlichen:
fl. 	ß 	Hlr.
“ 	 “	“
Pag. 10.
Zahler.
	fl.	ß.	Hlr. an Capital.
	 “	 “	  “    “	Zinsrestanzen.
	 “	 “	  “    “	baarem Geld.
Mithin seit der Übergabe, oder seit meiner letzten Rechnung
Vor- oder Hinterschlag.
Benanntlich:
fl. ß. Hlr.
Pag. 11.
Abschied.
Den … Ao. … ward diese Rechnung vor dem Unterwaisenamt, in Anwesenheit des Vogts, der Bevogteten N. N. – N. N. belesen, und nach Richtigbefinden zu Dank abgenommen, anbey erkennt:
1.) Sollen dem Vogt, laut gesetzlicher Anleitung, zu Vogtlohn gebühren u. u.
2.) Wird derselbe in seiner Vogtstelle bestätigt [oder ist an deßen Statt zu einem neuen Vogt angeordnet worden N. N]  
3.) Bestimmung der künftigen Rechnungs-Ablegung.
4.) Gebührt dem Unterwaisenamt, nach gesetzlicher Anleitung, an Sitzgeld etc.
5.) sollte etwas weiter verfügt werden, so wird solches artikulirt in den Abschied aufgenommen.
N. N.
Gemeindrathschreiber.
Pag. 12.
Erkanntniß des Oberwaisenamts.
Den … Ao. … ward diese Rechnung vor dem Oberwaisenamt belesen, und nach Richtigbefinden ratificirt, anbey aber des fernern erkennt; Daß:
1.) Es bey der Verfügung des Unterwaisenamts sein lediges Verbleiben haben solle.
(Würde das Oberwaisenamt etwas abzuändern oder beyzusetzen nöthig erachten, so wird solches artikulirt in die Erkanntnuß gelegt.)
2.) Gebührt dem Oberwaisenamt nach gesetzlicher Vorschrift, an Ratificationskösten etc.
N. N. Notarius zu N.
Formular.
Haushaltungs-Rechnung.
N. N. von N. sel[igen] Wittwe und Kindern, in Zustand ihres geordneten vögtlichen Aufsehers N. N. von N. 
von Ao. 
pag. 1.
Nahmen und Alter der Wittwe u. Kinder.
Wittwe N. N. alt … Jahr.  
Kinder 1. N. N. alt … Jahr …
   “      2. N. N.  “  	  “    …
   “      3. N. N.  “  	  “    …
u. s. w.
pag. 2.
Dermaliger Vermögenszustand an Liegendem und Fahrendem.
1.) Vorhanden an Liegendem, wie beyliegende Inventur-Übergabe … de Ao. … zeiget, und, laut Bericht des vög[t]lichen in einem verbeßerten oder verschlimmerten Zustand.
2.) An Fahrnußen. Ebenso.
3.) An Vieh. Benanntlich:
	Pferde.
	Stieren.
	Kühe.
	Schweine.
	u. s. w.
4.) An Wein. Benanntlich … Eimer.
An Früchten. Benanntlich:
	Korn.
	Waizen.
	Roggen.
	Gersten.
	Hafer.
	Erbsen.
	Bohnen.
	u. s. w.
Pag. 3.
Dermalige Activa.
Pag. 4.
Dermalige Passiva.
Pag. 5.
Nach Abzug der Passiv- von den Activ-Schulden, bestehet der dermalige Vermögenszustand dieser Haushaltung, nebst Liegendem und Fahrendem, in … fl. … ß. … Hlr. 
Wenn also der dermahlige, in fl. ß. Hlr. bestehende Activ-Zustand mit dem vormaligen in Vergleichung und Abrechnung gebracht wird, so zeigt sich Vor- oder Hinterschlag.
Benantlich:
An des
Zinstragenden Capitalsvermehrung oder Verminderung.
An den liegenden Gütern dto. dto.
An Vieh                              “       “
An Wein                             “       “
An Früchten                       “       “
An Fahrnußen                    “       “
Pag. 6.
Abscheid.
Den … Ao. … ward diese Rechnung in Anwesenheit der Bevogteten, des vögtlichen Aufsehers, und nächster Verwandten belesen, und nach Richtigbefinden zu Dank abgenommen, anbey erkennt:
1.) Gebührt, laut gesetzlicher Vorschrift, dem vögtlichen Aufseher zur Besoldung …
2.) Bestimmung der künftigen Rechnungs-Ablag.
3.) Wird jede weiter nöthig findende Verfügung articulirt.
4.) Gesetzliches Sitzgeld dem Unterwaisenamt.
N. N. Gemeindrathschreiber.
Pag. 7.
Erkanntnuß des Oberwaisenamts.
Den … Ao. … ward vorstehende Rechnung, nach Richtigbefinden ratificirt, und des fernern erkennt, daß:
1.) Die Verfügungen des Unterwaisenamts bestätigt seyn sollen. 
(Würde das Oberwaisenamt etwas abzuändern, oder beyzufügen nöthig erachten, so wird solches in der Erkanntnuß articulirt.)
2.) Gebührt dem Oberwaisenamt nach gesetzlicher Vorschrift, an Ratificationskösten …
N. N. Notarius zu N.
