L. Stand Thurgau trittet dem Reglement wegen Verfolgung signalisierter Personen von dem Gebiet eines Cantons auf das eines anderen bey.
Da der Lobl. Stand Thurgau mit seiner Zuschrift vom 7ten Decembris sich erklärt, daß er, auf angehörten Bericht und Befinden seiner Polizey-Commißion, dem unterm 8ten Wintermonat von hießigem Ort aus vorgeschlagenen Reglement für die Ausübung einer zwekmäßigen Polizey in Verfolgung und Verhaftung signalisierter oder anderer verhafteter Personen aus einem Canton in den anderen, – vollkommen beytrette, und gegen ein auszustellendes Revers-Instrument ein gleichlautendes an den hießigen Stand einsenden werde, – so wird einerseits die Landjäger-Commißion von diesem Beytritt des L. Standes Thurgau durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß zu ihrem wißentlichen Verhalt benachrichtiget, anderseits aber die Canzley beauftragt, jenen Reglements-Entwurf vom 8ten Novembris (wie die Urkunden von heutigem Dato zeigen) in eine förmliche Urkunde einzukleiden, welche dem L. Stand Thurgau, mit dem Standessigill und den Unterschriften des Herrn Amtsburgermeisters und Er-  sten Staatsschreibers versehen, und unter dem in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben zugefertiget werden solle.
