Antwort des hohen Vororts Bern, daß die zwischen den Ständen Zürich und St. Gallen streitige Frage über den Sinn des Reciprocitätsgrundsatzes bey Erbzügen von Kanton zu Kanton, in das Tagsatzungs-Tractanden-Circular werde aufgenommen werden.
Indem der Geheime Rath des hohen Vorortes Bern unterm 26sten passati dem hiesigen Kleinen Rathe den Empfang des hiesigen Schreibens vom 20sten Merz, betreffend den zwischen dem hiesigen Stand und demjenigen von St. Gallen streitigen Sinn des Reciprocitätsgrundsatzes in Erbsverhältnißen, bescheint, zeigt der vorörtliche Geheime Rath an, daß er, dem hierorts geäußerten Wunsch entsprechend, die Frage über den Sinn und Umfang des Reciprocitätsgrundsatzes in Hinsicht auf Erbszüge, die aus einem Kanton in den andern gehen, durch das Tractanden-Circular als einen Gegenstand von Erörterung der dießjährigen Tagsatzung im Allgemeinen nicht ermangeln, dabey aber sich für alle weitern Entwicklungen lediglich auf die nun zu gewärtigenden unmittelbaren Eröffnungen gegen die hohen Stände beziehen werde.
Da die Lbl. Justiz-Commißion mit Abfaßung des dießfälligen auftragsmäßigen Gutachtens wirklich beschäftigt ist, so bedarf inzwischen die vorbemeldte Antwort des hohen Vororts keiner Verfügung.
