Das Großherzogl. Badische Ministerium zeigt an, daß man das Vermögen des abwesenden Franz Engelhard Fröhlich von Königsbach seiner Schwester Barbara Kern in Bülach extradiren wolle.
Da das Großherzoglich-Badische Mini-  sterium der auswärtigen Angelegenheiten mit Zuschrift d. d. 4ten hujus berichtet, daß man bereit seye, dem hierseitigen Ansuchen zu entsprechen, und durch das Bezirksamt Stein das Vermögen des seit langer Zeit landesabwesenden Franz Engelhard Fröhlich von Königsbach an seine Schwester Barbara, verehelichte Kern in Bülach, gegen hinlängliche Sicherheitsleistung verabfolgen zu laßen, so überweisen UHHerren und Obern dieses Geschäft der Lobl[ichen] Commißion des Innern zu angemeßener Beseitigung und Verständigung der Intestat-Erbin für den Bezug dieses Gutes.
