Die Betreibung des Geschäfts wegen der Erbsverlaßenschaft von dem zu Samarang auf Java verstorbenen Lieutenant Schmid, wird dem Herrn Hauptmann Heß im Bekenhof überlaßen.
Der Herr Hauptmann Heß im Beckenhof, welcher vernohmen, daß in letzter Rathssitzung von der Erbsverlaßenschaft eines gewißen Lorenz Schmid die Rede gewesen, macht der Hohen Behörde mit  Zuschrift vom 20sten hujus die geziemende Anzeige, er habe von dieser Angelegenheit nähere Kenntniß.
Der benannte Erblaßer, gebürtig von Schlattingen bey Dießenhofen, seye nähmlich als Lieutenant im Dienst der Holländisch-Ostindischen Compagnie gestanden, den 21sten July 1794. zu Samarang auf der Insel Java gestorben, und sollte, laut verschiedenen, eigenhändig an den verstorbenen Herrn Vater des Herrn Referenten gerichteten Schreiben, circa 25000. Holländische Gulden Vermögen hinterlaßen haben.
Nach langjährigem Stillschweigen seyen in leztverfloßenem Monat September die Erben durch ein Amsterdamerhaus aufgefordert worden 654. fl 10. St. 8. Pfg. als den ganzen Erbfall in Empfang zu nehmen, welches vermuthen laße, daß es irgendwo darauf abgesehen seyn möchte, den größten Theil des Erbes zu unterschlagen. Bey solcher Bewandtnuß dürfte ohne Zweifel die Benutzung des durch den Vogt Lörch zu Denzlingen an die Regierung eingelangten Anerbietens confidentieller Auskonft auf Privatwegen einstweilen am zweckmäßigsten, und  rathsamer seyn, officielles Einschreiten noch auf den Fall des Bedürfnißes zu verschieben.
Nach Anhörung des Berichtes, und da auf Befehl des Hohen Raths-Präsidii das an den Baadischen Gesandten erkannte Schreiben zurückbehalten worden war, – haben UHHerren und Obern, weil sich der Gegenstand hinreichend erläuteret findet, kein Bedenken getragen, nunmehr deßen Betreibung der verdienstlichen Sorge des Herrn Hauptmann Heß zu überlaßen, indem sie demselben zugleich nöthigen Falls jede bedürfende officielle Unterstützun zusichern.
Von diesem Beschluße wird dem Herrn Hauptmann Heß durch Protocolls-Extract Kenntniß gegeben.
