Anzeige des Stadtrathes von der zu Stande gekommenen Uebereinkunft mit Herrn Burkhardt zur Laterne, wegen Abtretung eines Theils seines Hauses zum Behuf der Straßenerweiterung oberhalb dem Kaufhause.
Das vom 23. d. M. datirte Schreiben des hiesigen L. Stadtrathes, womit derselbe der H. Regierung die mit dem Weinschenk Burkhardt zur Laterne abgeschloßene Uebereinkunft, wegen Abtretung und Niederreißung eines Theils seines Hauses zum Behuf der Erweiterung der Straße oberhalb des Kaufhauses, zur Kenntniß bringt, und bey diesem Anlaße neuerdings um Eröffnung der Bedingungen ansucht, unter denen die Abtretung des dem Staat gehörenden Thurmhauses an die Stadt geschehen könne, wird der L. Finanz-Commißion zur Berathung und Hinterbringung eines dießfälligen Antrags überwiesen.
Da dieses Schreiben dann ferner die Anzeige enthält, daß der Stadtrath sich im Falle befinde, der H. Regierung für die einsweilige Unterbringung des Thurmwarten am Wellenberg eine anständige und in jeder Hinsicht dem vorhandenen Bedürfniße entsprechende Wohnung in dem nahe gelegenen Hause zum Höfli anzubieten, – und von der L. Finanz-Commißion berichtet worden ist, daß dieselbe auf ein dießfalls directe an sie gelangtes Ansuchen hin, dem Stadtrathe bereits die vor-  läufige Zusicherung ertheilt habe, daß man sich dießorts mit der anerbotenen Wohnung begnügen werde, so hat der Kleine Rath auch seiner Seits das fragliche Anerbieten genehmigt, wovon lediglich der L. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben wird.
