Ansuchen an die Regierung von Thurgau um Stellung des Fahrknechtes von Müller Hs. Ulrich Ehrensperger zu Frauenfeld vor das hiesige Obergericht.
Eine von dem L. Obergericht eingekommene, von gestern datirte Zuschrift enthält was folgt:
Am 7ten d. M. Abends sey der Fahrknecht des Hs. Ulrich Ehrensperger von Oberwinterthur, gegenwärtigen sogenannten Secklermüllers zu Frauenfeld, im Wagen sitzend durch das Dorf Ellikon an der Thur in vollem Galopp gesprengt, und habe das anderhalbjährige Töchterchen des Jacob Perron von da so unglücklich überfahren, daß es nach Verlauf einer Stunde verstorben sey. Sogleich nach erhaltener Anzeige habe das Oberamt Winterthur dem Oberamt Frauenfeld den Vorfall berichtet, mit dem Ansuchen, sich der Person des Beklagten, deßen Nahme unbekannt sey (er soll von Embrach gebürtig und zu Pfyn seßhaft gewesen seyn) auf beliebige Weise zu versichern, indem Requisition desselben von Seite herwärtiger Gerichtsstellen zu vermuthen stehe. Das Obergericht, welchem dieser Gegenstand von der L. Kantons-Policey-Commißion überwiesen worden, finde nun wirklich die Stellung des Beklagten zum Behuf der Untersuchung erforderlich, und ersuche daher den Kleinen Rath, bey der Regierung des L. Standes Thurgau um Stellung des mehrerwähnten Fahrknechts vor das hiesige Obergericht, zum Verhör und zur Beurtheilung, einzukommen, und zwar das Begehren speciell dahin zu stellen, daß derselbe angehalten werde, Mitt-  wochs den 21sten d. M. Morgens um 10. Uhr in dem hiesigen Gefängnißhause am Oetenbach vor dem obergerichtlichen Verhöramte zu erscheinen.
Diesem Ansuchen entsprechend, beschließt der Kleine Rath, in dem angeführten Sinne an die Regierung L. Standes Thurgau zu schreiben, mit dem Beyfügen, daß man auf die Stellung des beklagten Fahrknechts um so größern Werth setze, als derselbe dem Vernehmen nach schon öfter auf solch‘ unvorsichtige Weise durch das Dorf Ellikon gefahren sey, und sich auch bey und nach dem angeführten Unglücksfall ein sehr ungebührliches Benehmen habe zu Schulden kommen laßen.
