Fernere Berichte von Rheinau, Dachsen und Nohl, bezüglich auf die Regulierung des Steuerwesens im Schwarzenbergischen Kleggau. Recharge an den Erziehungsrath.
Da der Herr Unterstatthalter Sigg unterm 29sten dieß, in Folge der, die Regulierung des Steuerwesens im Schwarzenbergischen Kleggäu betreffenden Rathserkanntniß vom 15ten November, das von der Gemeinde Dachsen und Nohl erhaltene Verzeichniß des denselben innerhalb den Großherzoglich-Badenschen Souverainitäts-Grenzen zustehenden Grundeigenthumms nebst einem Begleitschreiben der gedachten Gemeinden, und ein dießfälliges, nachträgliches Verzeichnis der Gemeinde Rheinau, einsendet, – so werden diese Acten der Finanzcommißion zugestellt, um die bereits eingegangenen Berichte mit dem, was durch die gedachte Rathserkanntnuß geforderet worden, zu controlieren, und dann, wann die Sammlung der zu gewärtigenden Angaben allseitig vollständig vorhanden ist, dem Kleinen Rathe ein Project des über diese Angelegenheit an die Großherzoglich Badensche Behörde zu erlaßenden Berichts- und Vorstellungsschreibens zu hinterbringen.
Inzwischen ist der Erziehungsrath zu ersuchen, die von demselben  durch den mehrgedachten Rathsbeschluß verlangte Erklärung gefällig zu beschleunigen.
