Bericht der Militär-Commißion, betreffend die im Jahr 1822. abgehaltene Eydsgenößische Inspection über die 5te und 6te Artillerie-Compagnie des 2ten Bundesauszuges.
Vermittelst einer andern, ebenfalls vom 30sten Christmonath v. J. datirten Weisung, hinterbringt die Lbl. Militär-Commißion ausführlichen Bericht über die von dem Eydsgenößischen  HHerrn Oberst und Artillerie-Inspector von Luternau am 18ten Heumonath gehaltene Musterung der zum 2ten Bundesauszug des hiesigen Standes gehörenden Artillerie-Compagnien No. 5. und 6., welche am 16ten gl. M., unter Befehl HHerrn Oberstlieutenant Reinachers, das Lager auf der Braunau bezogen.
Laut dem Berichte war bey der Inspection zu bemerken, wie wenig diese Compagnien in ihrer Kleidung, Equipirung und Bewaffnung zu wünschen laßen, Hauptsächlich aber bewunderte der HHerr Inspector die schöne Gleichheit der Leute; die Pferde aber fand er meistens in Rücksicht der Größe und des Alters, nicht nach Eydsgenößischer Vorschrift.
Bey den Manövern mit 12. Vierpfündern und 12. Munitionswagen herrschte, der Schwierigkeiten des Bodens ungeachtet, die größte Pünctlichkeit und Ruhe, und es wurde bey dem, auf das Blindfeuern gefolgten Zielschießen, sehr viel Geschicklichkeit bewiesen: so daß, nach diesen Uebungen, der Eydsgenößische HHerr Inspector dem HHerrn Oberst Hirzel auf das verbindlichste seine Zufriedenheit über die von ihm gehaltene Inspection bezeugte, indem das Gesehene seine Erwartungen weit übertraf.
Diese für die HHerren Oberst Hirzel und Oberstlieutenant Reinacher sowohl,  als auch für die genannten Artillerie-Compagnien so rühmlichen Äußerungen, wurden von MnHochgeachten Herren und Obern mit Vergnügen vernommen; wovon hiermit im Protokoll Erwähnung geschieht.
Was die von der hohen Regierung unterm 7ten Hornung 1822. bewilligten 12000. Frk[en]. für die betreffenden Eydsgenößischen Inspectionen betrifft, so ist diese Summe, laut sorgfältigem mündlichem Bericht, nicht ganz verbraucht worden, sondern ein Ueberschuß von circa 500. Frk[en]. übrig geblieben, und es wird die specificirte Rechnung über die dießfälligen Kosten der Militärausgabenrechnung an die Lbl. Finanz-Commißion beygelegt werden.
