Johannes Verklärer von Schluders im Tyrol, seßhaft in Wipkingen, bittet um das Landrecht für seine Gattin und Kinder.
Das von dem L. Oberamte Zürich mit Weisung d. d. 20. hujus einbegleitete Petitum des zu Wipkingen seßhaften Johannes Verklärer von Schluders im Tyrol, um Ertheilung des Landrechts und Bewilligung zur Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wipkingen für seine Gattin und Kinder, so wie um Erneuerung der Aufenthaltsbewilligung für seine Person, wird der L. Commißion des Inner zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen. 
