Versorgung des Georg Hartmann in das Zuchthaus.
In Genehmigung des von der Justiz- und Polizeykommißion unterm 27sten passatj mit einem Verhör begleiteten Gutachtens in Betreff des auf Sollicitation deßelben Anverwandten, für einige Zeit in das hiesige Zuchthaus, zu Verbeßerung seines Lebenswandels zu versorgenden Georg Hartmann, Sohn des verstorbenen Herrn Pfarrer Hartmann zu Rorbaß, wird die Justiz- und Polizeykommißion begwältigt, durch das Mittel der Zuchthaus-Commißion die Veranstaltung zu treffen, daß dieser junge Mensch, der einstweilen sich hier im Arrest befindt, längstens auf 3. Monate in dem Zuchthause gegen ein angemeßenes Tischgeld versorgt werde, welches die letztgenannte Kommißion mit den Verwandten des Hartmanns ausmitteln wird. Nach Verfluß dieser drey Monate aber werden die Verwandten eine anderweitige Versorgung für den Georg Hartmann ausfündig zu machen trachten.
