Zur Finalsentenz über die Ermordung der Elisabeth Howald von Herzogenbuchsee, werden 4 Beisizer aus dem Kleinen Rath durchs Loos bestimmt.
Da das hiesige Obergericht unterm 14ten dieß der Regierung die Anzeige macht, daß es den 3ten Octobris nächstkünftig zur Finalsentenz über den, an der Elisabeth Howald von Schörlishäusern bey Herzogenbuchsee im Canton Bern begangenen Mord angesezt hat, und dieser Fall sich allerdings als ein solcher qualificirt, bey deßen endlicher Beurtheilung die constitutionsmäßige Gegenwart von 4 Mitgliedern des Kleinen Raths erforderlich ist, so ist derselbe in Folge des § 8 des 2ten Titels unserer Verfaßung zur Ziehung des Looses geschritten, welches, nachdem die sämtlichen Mitglieder des Kleinen Raths mit Ausnahme der beiden HHerren Burgermeister, jedes auf einen besondern Zettel geschrieben worden waren, – von der Hand des präsidirenden Herrn Burgermeisters gezogen, – zu Beysizern des Criminalgerichts für den obschwebenden Fall die 
HHerren
Rathsherr
Steiner,
“
“
Hirzel,
“
“
Vogel und
“
“
Rusterholz
bestimmt hat. Diese 4 Mitglieder werden deßwegen eingeladen, dem dießfälligen angeführten Artikel der Constitution an dem angesezten Tag der Finalsentenz über den Mord der Elisabeth Howald ein Genügen zu leisten, und sich vorher mit den Prozeßakten betraut zu machen, welche das Obergericht auf das an daßelbe, laut Mißiven, zu erlaßende rükantwortliche Ansuchen, in befürderliche Circulation unter die 4 genannten Herren Beysizer sezen wird.
