Pflichtordnung für den Wundarzt am Oetenbach.
Das Lbl. Sanitäts-Collegium hinterbrachte dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 6ten hujus durch die Lbl. Commißion des Innern die auftragsgemäß abgefaßte Pflichtordnung über den Wundarzt am Oetenbach, welche sodann von der hohen Behörde gutbefunden und genehmiget wurde, wie sie nachstehend im Protokoll enthalten ist und der Lbl. Spitalpflege, der Lbl. Zuchthaus-Commißion, der Lbl. Spannweidpflege und der Lbl. Wundgschau zu erforderlicher Kenntniß mitgetheilt wird.
Dem Lbl. Sanitäts-Collegio wird hievon, unter Verdankung seiner Bemühung Mittheilung gemacht, und endlich die Lbl. Finanz-Commißion beauftragt, in nähere Untersuchung zu nehmen, ob es bey den gegenwärtigen Bestimmungen über die Besoldung dieser Arztstelle und die fixirten Tischgelder sein Verbleiben haben könne oder allfällig einige Abänderung erforderlich seye.
Pflichtordnung
für den Wundarzt am Oetenbach.
§.1
Der Wundarzt im Krankenhause am Oetenbach besorgt alle mit venerischen Krankheiten und Krebs behafteten Kranken, welche von der Wund-  geschau dahin geordnet werden, auch alle mit chronischen Hautkrankheiten Behafteten, wenn solche demselben von jener Behörde zur ärztlichen Besorgung in seinem Hause überwiesen werden. Die Mannspersonen in seinem Krankenhause soll er wöchentlich 1. Mal durch seinen Gehülfen rasiren laßen.
§. 2.
Er besorgt die äußerlichen Krankheiten der in das Krankenhaus zu St. Morizen an der Spannweid aufgenommenen Kranken, Hauskinder und Pfründer, wie nicht minder dieselben Krankheiten der in dieser Anstalt während der Sommerzeit befindlichen Badegäste.
§. 3.
Er besorgt das Lazareth zum Schimmel wenn in demselben äußerliche Krankheiten vorkommen.
§. 4.
Im Spitale liegt demselben die Besorgung der in der sogenannten Grindstube aufgenommenen Kranken, und ebenso die Besorgung der Hauskinder und Pfründen im Spitale ob, wenn diese an venerischen und chronischen Hautkrankheiten leiden. Die Mannspersonen in der Grindstube soll er wöchentlich 1. Mal durch seinen Gehülfen rasiren laßen.
§. 5.
Im Zuchthause und den übrigen Gefängnißen in der Stadt, besorgt er die Gefangenen und Sträflinge, wenn dieselben an äußerlichen Krank-  heiten leiden, und läßt die Mannspersonen wöchentlich 1. Mal durch seinen Gehülfen rasiren.
§. 6.
Der Wundarzt am Oetenbach behandelt die Kranken seines Krankenhauses innerlich und äußerlich, und es ist seine Pflicht, für Reinlichkeit und die erforderliche Verköstigung von jenen zu sorgen. Der verordneten Aufsichtsbehörde dieses Hauses ist derselbe untergeordnet, und hat sich in wichtigen und schwierigen Vorfallenheiten in dem Krankenhause an diese Behörde zu wenden.
§. 7.
Er besucht den Spital täglich ein Mal während der Zeit, in welcher die Schwefelräucherungen daselbst geschehen, und sein Gehülfe macht während derselben Zeit den 2ten Besuch mit der Verpflichtung für beyde: nachzusehen, ob die Räucherungen in gehöriger Ordnung geschehen, und die ihnen sonst obliegenden Geschäfte in der Grindstube zu verrichten.
§. 8.
Das Zuchthaus soll er wöchentlich zwey Mal und überdieß noch so oft, als es die Krankheitsumstände der Gefangenen und Sträflinge, deren wundärztliche Besorgung ihm zusteht, erfordern, besuchen.
§. 9.
Die von ihm besorgten Kranken in der Spannweid soll er wöchentlich wenig-  stens zwey Mal besuchen. Hingegen ist er verpflichtet, während der Badezeit alle zwey Tage hinzugehen, und so oft es nöthig ist, einen zuverläßigen Gehülfen hinzusenden.
§. 10.
Auf den Ruf des Arztes im Legationsrath zum Schimmel, soll er die dasigen Kranken geflißen besorgen, oder wenn seine persönliche Gegenwart nicht erforderlich ist, durch geschickte Gehülfen besorgen laßen.
§. 11.
Durch die Abwarten in den genannten Krankenhäusern soll er nichts thun laßen, wovon, wenn es nicht kunstmäßig geschieht, Schaden für die Kranken entstehen könnte.
§. 12.
Bey außerordentlichen wichtigen äußerlichen Krankheiten, besonders wenn wichtige Operationen vorzunehmen sind, soll der Wundarzt am Oetenbach das Befinden der betreffenden Kranken der Wundschau zur Berathung vortragen, oder aber in dringenden Fällen sich mit dem Herrn Archiater berathen, und wenn die Operation erforderlich befunden wird, die ärztlichen Mitglieder der Wundschau zu derselben einladen.
§. 13.
In jedem Hause, in welchem der Wundarzt am Oetenbach Kranke zu besorgen hat, soll derselbe die Verordnungen des Medicus, in so fern dieselben die Anwendung von äußer-  lichen Heilmitteln betreffen, genau befolgen.
§. 14.
Im Falle von Krankheit oder Abwesenheit soll er einen der im Spitale angestellten Herren Wundärzte ersuchen, seine Stelle zu vertreten.
§. 15.
Die unter seiner ärztlichen Besorgung Genesenen soll er sobald als möglich vor die Wundgeschau stellen, damit sie entlaßen werden; über Unheilbare oder solche, welche sich in Zeit von 3. Monathen in seinem Krankenhause aufgehalten haben, soll er der benannten Behörde Bericht erstatten, damit derselben wegen die gutfindenden Verfügungen getroffen werden können.
§. 16
Auf die Arzneyen aus der Kantons-Apotheke soll er ein wachsames Auge haben, keine andern, als gute Waaren annehmen, wenn etwas nicht in der Ordnung ist, es gegen den Apotheker rügen, und nöthigenfalls der Aufsichts-Commißion davon Anzeige machen.
§. 17.
Er soll in den Häusern, in denen er als angestellter Wundarzt Hülfe zu leisten verpflichtet ist, den Patienten und übrigen Kranken, welche selbst bezahlen können, unter keinerley Vorwand Arzneyen für seine eigene Rechnung geben, sondern solche aus der Kantons-Apotheke, an welche sie in den  von der Aufsichtsbehörde zu bestimmenden Normal-Preisen bezahlt werden müßen, verschreiben.
§. 18.
Gleich den übrigen Kantons-Aerzten und Wundärzten wird ihm bestimmt zur Pflicht gemacht, keine andern Arzneyen aus der Kantons-Apotheke zu verschreiben, als für solche Kranke, die sich wirklich in einer, mit der Kantons-Apotheke in vorschriftsmäßiger Verbindung stehenden und in Gemäßheit gegenwärtiger Pflichtordnung betreffenden Anstalt befinden.
§. 19.
Er soll den wöchentlichen Sitzungen der Wundgeschau-Commißion geflißen beywohnen.
