Unterstützung von Frk[en]. 200. an den Schulhausbau der Gemeinde Truttikon, der Pfarre Trüllikon.
Nach Anhörung eines Berichtes des Lbl. Erziehungsraths d. d. 15. hujus, aus welchem sich ergibt, daß die Schulgemeinde Truttikon, der Pfarre Trüllikon, sich durch die jährlich wachsende Kinderzahl genöthigt gesehen, für ihre Schule, welche bisanhin in der Wohnung eines jeweiligen Schulmeisters gehalten worden war, ein eigenes Schulhaus zu erbauen, und daß dieses Gebäude nun auf eine dem Bedürfniße entsprechende Weise mit einem Kostenaufwande von fl. 1302. zu Stande gekommen seye, – haben UHHerren und Obern als Beweis ihres Wohlgefallens an dem rühmlichen Unternehmen der Gemeinde Truttikon, derselben eine hochobrigkeitliche Unterstützung von Frk[en]. 200. aus der Staatscaßa geordnet, wovon sowohl der Lbl. Finanz-Commißion, als dem Lbl. Erziehungsrathe Kenntniß ertheilt wird. 
  
