Verfügung über die Handwerksordnung der Schwarz- und Schönfärber zu Winterthur.
Nach Anhörung und in Genehmigung der von der Industrie-Section  unterm 7ten, und von der Commißion des Inneren unterm 16ten passati hinterbrachten Berichte und Gutachten, über das, von dem E. Handwerke der Schwarz- und Schönfärber in Winterthur eingelegte Project einer Handwerksordnung, wurde beschloßen, daßelbe mit folgenden Modificationen zu ratificieren, und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, mit gehöriger Abänderung, zu Handen der E. Meisterschaft des gedachten Handwerks, zu übersenden:
Da nämlich 1.) die Taxen von 16. Franken für das Aufdingen, statt der Mahlzeit, in den Gesellschaftsfond, und von 16. Franken in den Fond und 4. Franken den Gesellen für das Abdingen, in Vergleichung mit der, bey allen übrigen Handwerksordnungen angenohmenen Norm zu stark sind; auch die von der hießigen Färbergesellschaft für das Auf- und Abdingen bestimmten Taxen um 4. Franken übersteigen; aus welcher Ungleichheit Unannehmlichkeiten entstehen könnten, – so ist die Taxe für das Aufdingen und die für das Abdingen, jede auf 12. Franken herabgesezt; in der Meynung, daß dem Handwerk überlaßen seyn soll, bey dem Abdingen von der Summe von 12. Franken das gutfindende für die Gesellen zu bestimmen; und:
2.) Betreffend den Preis, welcher für das Färben eines Stüks, einer Elle, eines Pfundes, mit einer Buße von zwey Franken für jeden Mei-  ster, der unter diesem Preis arbeiten würde, bestimmt werden will, so findet der Kleine Rath eine solche Bestimmung, besonders für den Zeitraum eines Jahres, bey den so verschiedenen Nuancen der Farben und dem immer abändernden Preise der Droguen schon an sich unausführbar, und da, wenn lezteres auch nicht wäre, die Indüstrie und die handelnde Claße auf eine, mit der existierenden Ordnung unverträgliche Weise eingeschränkt und benachtheiliget werden könnte, so soll dießer §. aus der gedachten Handwerksordnung ganz weggelaßen werden, wobey zu bemerken ist, daß solche Preisbestimmungen und Strafen überhaupt nicht gestattet werden können.
