Bestätigung des Personals und der Besoldung der Kanzley der Lbl. Militär-Commißion für 1826.
MHochgeachten Herrn und Obern haben, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Lbl. Militär-Commißion (in Folge des Kanzley-Reglements vom 18. Jenner 1806.) unterm 10ten dieß schriftlich und heute auch mündlich hinterbrachten Berichts über den Bestand und die Verrichtungen ihrer Kanzley, woraus sich ergibt, daß ihr Secretarius, Herr Hauptmann Philipp Füßli, sich durch seinen Fleiß und Treue, sowie durch seine Sorgfalt und Geschicklichkeit, wiederum ein rühmliches Zeugniß erworben hat; auch der demselben beygegebene Copist stets hinlänglich beschäftigt war, und die Expeditionen und übrigen  Kanzleyarbeiten gehörig von Statten gegangen, übrigens keine Reduction, weder ihres Kanzley-Personale, noch deßen Besoldung möglich sey, erkannt, den Herrn Secretarius Füßli, unter Bezeugung beßter Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit mit seinen Verrichtungen, sowie auch den Herrn Kanzlisten, für das Jahr 1826. mit unveränderten Besoldungen zu bestätigen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion und der Lbl. Finanz-Commißion zugestellt. 
