Das L. Ehegericht ersucht um Anweisung zu Beurtheilung der Paternitätsfälle zwischen Bernerischen und hiesigen Angehörigen.
Da dem Lbl. Ehegerichte theils schon vor etwelcher Zeit der Paternitätsfall zwischen einer Bernerin und einem hiesigen Angehörigen, und theils neuerlich ein zweyter gleicher Art anhängig gemacht worden, so wiederholt daßelbe mit Zuschrift d. d. 17ten hujus bey der hohen Regierung sein Ansuchen um erforderliche Wegleitung über die nunmehr wegen Aufhebung des mit dem Stande Bern ehemals bestandenen Concordates in Betreff der Vaterschaftsklagen hierinfalls zu beobachtenden Grundsätze, und daher wird die  Lbl. Commißion des Innern beauftragt, dem Kleinen Rathe mit Beförderung ihre dießfälligen gutächtlichen Anträge zu hinterbringen.
