Aßecuranzvergütung eines Brandunglückes, welches durch Einäscherung der Wohnung des Heinrich Gaßmann am Berg zu Adlischweil entstanden ist.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines Berichts und Antrages der L. Brandaßecuranzcommißion d. d. 15ten passati, betreffend das zu Adlischweil am Berg, im Loch, Sonntags den 12ten ejusdem, Morgens zwischen acht und neun Uhr entstandene bedauerliche Brandunglück, durch welches die Wohnung No. 88. A. nebst Scheune No. 88 B., erstere für 500. fl. und letztere für 250. fl. aßecurirt, beyde dem Heinrich Gaßmann zugehörend, samt aller darin befindlichen Fahrnuß gänzlich eingeäschert wurden, da sich aus  amtlicher Untersuchung ergeben hat, daß dieser Brand entstanden war, weil ein zweyjähriges Kind das Feuerloch des Küchenherdes mit Staudenholz zu sehr überfüllte, wodurch die Dille von der Flammen ergriffen wurde, daher also den Hauseigenthümern kein böser Vorsatz oder Fahrläßigkeit zu Schulden fällt, erkennt, es solle die L. Brandaßecuranz-Commißion bevollmächtiget seyn, dem Gaßmann den bemeldten vollen Aßecuranzbetrag zu vergüten, und gleichfalls die L. Finanzcommißion begwältigt werden, demselben die gewohnte Obrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld zufließen zu laßen. 
Von diesem Beschluße wird der L. Brandaßecuranz-Commißion, der Finanzcommißion, und dem L. Oberamte Wädenschweil zu Handen des Brandbeschädigten Kenntniß gegeben. 
