Jacob und Conrad Huber aus dem Hegi, Gemeinde Oberwinterthur, werden ihres Landrechts entlaßen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Winterthur mit Bericht d. d. 21sten hujus einbegleiteten ehrerbietigen Bittschreibens des Jacob Huber, gebürtig aus dem Hegi, Gemeinde Oberwinterthur für sich und Nahmens seines Bruders Conrad Huber, beyde über vierzig Jahre von hier abwesend, im Königreich der Niederlande naturalisirt und in das Bürgerrecht der Stadt Amsterdam aufgenommen, um Entlaßung aus dem hiesigen Land- und Gemeindsbürgerrechte und Bewilligung zum Bezug eines ihnen hierseits zugefallenen Erbantheils von circa fl 700., in Betrachtung daß sich die Petenten für ihre Naturalisation als Unterthanen des Königreichs der Niederlande befriedigend und actenmäßig ausgewiesen, so wie hingegen auf das hierseitige Land- und Gemeindsbürgerrecht förmlich Ver-  zicht geleistet haben, erkennt, denselben in ihrem geziemenden Ansuchen zu entsprechen, und die beyden Jacob und Conrad Huber des angebornen Zürcherschen Landrechtes und Bürgerrechtes der Gemeinde Oberwinterthur für ihre Personen und alle Descendenz, mit allen davon abhangenden Rechten und Verpflichtungen zu entlaßen und fremd zu erklären, sowie dann auch die Erhebung des obbemeldten Vermögens, unter Vorbehalt des gesetzlichen Abzuges, zu bewilligen.
von dieser Landrechtsentlaßung und Vermögensextradition wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Winterthur, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Entlaßungsurkunde für die Gebrüder Huber Kenntniß gegeben.
