<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Verhöre mit den brandbeschädigten Personen zu Wiedikon, wegen Entstehung des Brandunglüks; Arrest der Elisabetha Glaser.
Die, von dem Bezirksgericht Horgen, durch zwey seiner Mitglieder, in Gegenwart des Herrn Unterstatthalters Ulmer, wegen des am 9ten d. M. Morgens frühe, zu Wiedikon ausgebrochenen Brandunglüks, mit  Gemeindammann Hämmiker, Georg Meyer, Vater, und Heinrich Meyer Sohn, aufgenohmenen Depositionen, und die mit der Catharina Meyer, Regula Hofmann, Elisabeth Glaser (die sich gegenwärtig wegen des, auf ihr ruhenden Verdachts von Verwahrlosung, zu Horgen im Arrest befindet) und der Anna Hausheer, – aufgenohmenen Vehöre, welche alle darinn übereinstimmen, daß das Feuer in der Küche der Elisabetha Glaser ausgebrochen sey, daneben aber noch mehrere, theils im Widerspruch ligende, theils unerläutert gebliebene Umstände enthalten, – wurden in heutiger Rathssizung verlesen, und beschloßen, dem Herren Unterstatthalter Ulmer, zu Handen des Bezirks-Gerichts Horgen, folgende Anweisung zu geben:
1. Da die Regula Hofmann, in ihrem Verhör vermuthet, daß der Brand nicht von der Asche, welche man im zweyten Stok des Hauses, in einem Faß aufzubewahren pflegte, sondern von Verwahrlosung entstanden sey, – so muß die Regula Hofmann befragt werden, was für Umstände ihr dies wahrscheinlich machen, und worinn die Verwahrlosung bestanden sey?
2. Da Herr Gemeindammann Hämmiker deponiert: die Regula Hofmann habe ausgeredt, daß der Präsident Hausheer ihr einen Mütt Kernen, und 5. fl. Geld anerbotten habe, – so ist die Hofmannin zu befragen, ob sie das gesagt habe, zu wem, und was sie damit habe beweisen wollen?
3. Da die Elisabetha Glaser und Anne  Hausheer außagen, daß sie mit einander circa um 12. Uhr, und zwar vor der Catharina Meyer, ins Bette gegangen seyen, diese leztere aber angiebt, daß sie circa um 11. Uhr zur Ruhe gegangen sey, – so ist dieser Widerspruch durch nochmahlige Verhörung der genannten drey Weibspersonen, und, nöthigen Falls, durch Confrontation derselben, möglichster Maaßen zu verificieren; wobey jedoch, da keine nächsten Indicia vorhanden sind, keine peinlichen Verhöre vorgenohmen werden können. Das Resultat dieser nähern Verificationen, wird der Herr Unterstatthalter Ulmer dem Bezirks-Gericht Horgen abforderen, und sogleich an den Kleinen Rath einsenden.
