Vorschlag dem L. Stift Einsiedeln zu Verbeßerung des Pfrundeinkommens von Männidorf.
Da es sich aus dem von der Finanz-Commißion auftragsmäßig erstatteten Bericht vom 16ten d. M[es] ergiebt, daß die in der Zuschrift des Lobl[ichen] Stifts Einsiedeln vom 21sten Jenner enthaltenen Angaben, rüksichtlich des bisherigen Einkommens der Pfarrpfrund Männidorf, denen zufolg daßelbe auf 64. Stüke gewerthet werden kann, mit den von den Herren Pfarreren vorhandenen Verzeichnißen übereinstimmen, und daß mithin solches, um mit demjenigen der geringsten der hießigen Staats-Collatur-Pfründen ins Gleichgewicht gebracht zu werden, einer Zulage von 26. Stüken oder eines Werts von circa fl. 120. bedarf, welche auf 12. Eimer Wein zu 5. fl. und 5. Mütt Kernen zu 7. fl. berechnet, nebst 25. fl an Geld zu bestimmen wäre, – so hat der Kleine Rath auf die von dem Lob[lichen] Stift Einsiedeln geäußerte Bereitwilligkeit, zu dieser Pfrund-Verbeßerung Hand zu bieten, nach dem Antrag der Finanz-Commißion beschloßen, dieses Gegenstands halber dem Lob[lichen] Stift Einsiedeln (laut Mißiven) zu zuschreiben:
„Mit Vergnügen habe man aus der Zuschrift des L. Stifts Einsiedeln vom 21sten passati die dasige Bereitwilligkeit (an deren  man zwar niemals zweifelte), zu Verbeßerung der von seiner Collatur abhängenden Pfarrpfrund Männidorf zu entnehmen gehabt. Da es sich nun bey genauer Untersuchung ergebe, daß um das jährliche Einkommen jener Pfründe mit dem bekanntlich auf 90. Stüke fixierten Minimum unserer eigenen Collatur-Pfründen auch nur in einiges Gleichgewicht zu stellen, – daßelbe einer jährlichen Zulage von 26. Stüken bedörfe, – so sehe man sich dadurch bewogen, das Lob[liche] Stift zu ersuchen, zu dem bisherigen Einkommen, noch ein bestimmtes jährliches Fixum von 5. Mütt Kernen, 25. [fl.] an Geld, nebst dem derselben schon ein paar Jahre ertheilten Zuschuß von 12. Eimer Wein hinzu zu thun. Auch dann werde diese Pfründe immer noch eine der Geringsten des hießigen Cantons bleiben, und dörfe man sich also um desto zuversichtlicher versprechen, daß das L. Stift diese bescheidene Vermehrung den Umständen angemeßen finden, und dem dießfälligen Ansuchen mit der bereits geäußereten Bereitwilligkeit entsprechen werde. Sobald man hierorts von dem dasigen Gotteshaus die dießfällige Zusicherung werde erhalten haben, werde man sich angelegen seyn laßen, demselben den gewöhnlichen Vorschlag für die Wiederbesetzung jener Pfründe einzureichen“.
