Ratification des Verkaufs der Zürcherischen Domainen im Thurgäu.
Da der große Rath, sub 18ten hujus in der Überzeugung, daß der Kleine Rath bey der neulichen Veräußerung der Zürcherischen Domainen Pfyn, Wellenberg, Steinegg und Neunforn im Canton Thurgäu, die pflichtmäßige Sorgfalt für den mehreren Vortheil und Äufnung der Staats-Öconomie beobachtet habe, – es, kraft des ersten §. des Gesetzes vom 30sten May 1804, lediglich bey der ihm dießfalls von dem Kleinen Rath gemachten Anzeige hat bewenden laßen wollen, – so wird die Finanzcommißion beauftragt, vorzukehren, was zu gänzlicher Berichtigung dieser Angelegenheit annoch erforderlich ist.
