Der Vorort Luzern erkundigt sich über 3. Personen zum Behuf eines Vorschlags für Besetzung der Consularstellen zu Antwerpen und Amsterdam.
Da die bey der letztjährigen Tagsatzung mit dem Ansuchen um Errichtung eines Handels-Consulats eingekommenen Schweizerischen Handelshäuser aus Brüßel und Antwerpen daßelbe gegen das jetzige Vorort erneuert, und den Wunsch beygefügt haben, daß Herr Georg Choissy, gebürtig von Genf, welcher als Handelsmann in Antwerpen etablirt sey, zum Schweizerischen Handels-Consul allda ernannt werden möchte, so erkundigt sich der vorörtliche Staatsrath von Luzern in einer Zuschrift vom 26sten passati, um mit voller Beruhigung seinen Bericht und Antrag an die bevorstehende Tagsatzung machen zu können, ob Herr Chois[s]y alle erforderlichen Eigenschaften zu würdiger und nützlicher Bekleidung dieser Stelle besitze, ob er Ansehen und Credit genieße; ob ihn sowohl sein persönlicher Character, als seine ökonomi-  schen Umstände empfehlungswerth machen, und endlich ob er wirklich Chef eines Handelshauses sey?
Damit aber auch der vorjähirgen Empfehlung des L. Standes Graubünden zu Gunsten eines gewißen Herrn Johann Isler, der ebenfalls ein Handlungs-Etablißement in Antwerpen besitzen soll, Rechnung getragen werde, so wünscht der hohe Vorort, daß auch über die Person und die Eigenschaften dieses letztern Erkundigungen eingezogen werden möchten.
Der vorörtliche Staatsrath glaubt, daß die hiesige Regierung beßer als er im Stande sey, durch Zürcherische Handelshäuser sich diese Aufschlüße zu verschaffen, und stellt deswegen das zutrauensvolle Ansuchen, ihm die Mittel an die Hand zu geben, der hohen Tagsatzung ein würdiges und tüchtiges Subject für die Consular-Stelle in Antwerpen vorzuschlagen.
In einem nachfolgenden Schreiben vom gleichen Datum (26. pass.) wünscht der Staatsrath von Luzern, daß ihm mit nöthiger Auskunft über die Lage, den Credit und Character des Herrn Peter von Planta, welcher sich als Vetter und Secretär des Verstorbenen Consuls, Herrn Ambrosius von Planta zu Amsterdam bey dem Vororte um diese erledigte Consularstelle beworben habe, an die Hand gegangen und  gemeldet werden möchte, ob jener Chef eines Handelshauses sey.
Der Kleine Rath ersucht das Lobl. Kaufmännische Directorium, ihm über die benannten verschiedenen Personen zu Handen des hohen Vorortes in den erwähnten Beziehungen möglichst beförderlichen Bericht zu geben. 
