Zufriedenheitsbezeugung des Standes Uri, wegen den daselbst von hießigen Müllermeisteren angestellten Mählproben.
Da die Regierung des L. Standes Uri unterm 28sten dieß dem Kleinen Rathe anzeigt, daß die  beyden, zu den gewünschten Mählproben dorthin abgeordneten hießigen Müller-Meister, Herr Obmann Heinrich Müller und Herr Altgerichtschreiber von Orell, ihren Auftrag mit aller Kenntniß und Geschiklichkeit, und zur vollsten Zufriedenheit der dortigen Regierung erfüllt, und ihre dießfälligen Geschäfte glüklich beendiget haben, – so soll den genannten beyden Herren Müllermeisteren das wohlverdiente Hochobrigkeitliche Wohlgefallen bezeuget werden.
Dem L. Stand Uri wird das Vergnügen der hießigen Regierung über die Zufriedenheit deßelben, welche die abgeordneten Herren Müllermeister sich erworben haben, rükantwortlich zu erkennen gegeben, und derselbe von der fortgesezten Gefälligkeitsbegierde der hießigen Regierung versicheret.
