Die Regierung von Bern und Basel ordnen Deputierte auf die hiesige Postconferenz.
Der L. Stand Bern antwortet unterm 13ten dieß dem hiesigen Staatsrath auf seine Einladung vom 26sten passati zu einer Conferenz  wegen der von Frankreich aufgekündeten Posttractaten, vindiciert zwar die auf dem Tagsatzungsbeschluß von 1803. beruhende staatsrechtliche Befugniß der Cantone, Posttractate mit fremden Staaten für sich selbst fortdauern zu laßen oder zu erneueren, hat aber nichts desto weniger aus Defernez gegen den hiesigen Stand beschloßen, die auf den 18ten dieß ausgeschriebene Conferenz mit einem Standesdeputierten, in der Person des HHerrn Rathsherr Abraham Friedrich von Mutach, zu beschicken.
Diese vergnügliche Antwort bedarf keiner Erwiederung. Dem L. Stand Basel hingegen, welcher die von dem General-Postdirector d’Herbonville in Paris unterm 6ten dieß erhaltene Antwort mittheilt, und nochmahls die Überzeugung ausspricht, daß dieser Gegenstand keineswegs gemeineydsgnößischer Natur sey; dann aber aus Bereitwilligkeit gegen den hießigen Stand, den Herrn Burgermeister Wieland beauftragt hat, der Conferenz in hier beyzuwohnen, – wird (laut Mißiven)  rescribiert: „Man erstatte für diese gefällige Mittheilung verbindlichen Dank. Gerade die Kenntiß dieser und der schon früher von der dortigen Regierung der hießigen mitgetheilten Actenstücke, überzeuge diese leztere von der Dringlichkeit einer vertraulichen Conferenz aller intereßierten Schweizerischen Behörden; und diese Überzeugung habe auch bey allen betreffenden L. Mitständen Eingang gefunden. Die auf den 18ten dieß hieher ausgeschriebene Conferenz werde deßwegen ihren Fortgang haben, und man befreue sich, daß es der dortigen Regierung gefallen habe, auf dieselbe in der Person des Hochgeachten HHerren Burgermeister Wieland eine würdige und einsichtsvolle Magistratsperson zu deputieren, von deren klugen Mitwirkung die hießige Regierung den gedeylichsten Erfolg für die obwaltende Angelegenheit verspreche.“
Diese Antworten mit der Beylage derjennigen von Basel, wird der L. Postdirection in die Hände gelegt.
