Der h. Vorort wünscht, die Ansichten der hiesigen Regierung über Bestellung und Verlegung des Schweizerischen Consulats von Antwerpen nach Brüßel zu kennen.
Da die hohe Vorörtliche Behörde, in der Absicht, einem von der letztjährigen hohen Tagsatzung erhaltenen Auftrage zu dießfälliger Voruntersuchung Genügen zu leisten, die hiesige hohe Regierung mit Schreiben d. d. 30. passati um gefällige, auf einer Berathung von Sachverständigen Behörden oder Particularen gegründete Äußerung der hiesigen Ansichten über die Fragen ersucht:
Ob 1.) Die Verlegung des Schweizerischen Handels-Consulats von Antwerpen nach Brüßel, dem Gesammtintereße unnachtheilig wäre?
2.) Der zu Uebertragung dieser Stelle empfohlene Herr Grellet dafür geeignet sey? und
3.) Etwa noch andre tüchtige Personen  dazu in Vorschlag gebracht werden wollen? so laßen UHHerren und Obern die Einladung an das Lbl. Kaufmännische Directorium ergehen, dem Kleinen Rathe mit Beförderung seine gutächtlichen Ansichten über jene Puncte zu hinterbringen.
