Aufgebot eines zweyten hießigen Bataillons, um auf die Gränze zu marschieren.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, mit Hochdeßelben Schreiben von heutigem Dato anzeigt, daß er, in Folge der eingegangenen Berichte, den Umständen angemeßen erachte, die aufgestellten Eydsgenößischen Truppen in den Rheingegenden zu verstärken, und deßnahen die hießige Regierung ersuche, ein Bataillon von 4. Infanterie- und einer Scharfschützen-Compagnie auf den 14ten dieß zu besammeln, in Eyd und Pflicht zu nehmen, und auf den 16ten, sammt zwey zweyspänniger oder einem vierspännigen Infanterie-Munitions-wagen zum Abmarsch bereit zu halten, worzu  diesem Bataillon die nöthige Marschroute von Seite des Eydsgenößischen Oberst-Quartiermeister-Staabs werde zugeschickt werden, – so wird die Militar-Commißion (unter Zustellung einer Abschrift des Schreibens Sr. Excellenz) eingeladen, alles dießfalls Erforderliche zu veranstalten. Dem Herrn Landammann ist (lt. Mißiven) zu antworten, und die Anzeige zu machen, daß als:
Bataillons-Commandant.
Herr Oberstlieutenant Johannes Holzhalb.
Aide-Major.
Herr Hauptmann Hs. Jacob Michel von hier.
Quartiermeister.
Herr Oberlieutenant Heinrich Bleuler von Feuerthalen.
Grenadierhauptmann.
Junker Emil Meis von hier.
Füsilier-Hauptleute.
Herr Martin Steinbrüchel.
  “   Rudolf Zimmermann.            von hier
  “   Jacob Salomon Hottinger.
Scharfschützenhauptmann.
Herr Salomon Hasler von Robenhausen.
– , bezeichnet und aufgemahnet seyen.
