Notification Sr. Majestät des Königs der Niederlande von der glücklichen Entbindung der Prinzeßin von Oranien Königl[iche] Hoheit von einem Prinzen.
Der Geheime Rath des L. Standes und Vororts Bern mittheilt der hiesigen Regierung unterm 10ten hujus per circulare eine Zuschrift Sr. Majestät des Königs der vereinigten Niederlande, worin der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft auf eine wohlwollende Weise die glückliche Entbindung seiner geliebten Schwiegertochter, der Prinzeßin von Oranien Königl. Hoheit von einem Prinzen angezeigt wird.
Diese erfreuliche Mittheilung und die zweckmäßige Erwiederung der dießfälligen Notification, sind dem Geheimen Rathe von Bern (lt. Mißiven) höflich zu verdanken. 
