Auf Ansuchen des Stadtrathes Zürich wird bewilligt, daß das Plombage der nach Bayern und Würtemberg gehenden Fettwaaren auf der Ankenwaag Statt finde.
Da der L. Stadtrath Zürich mit einer an den Kleinen Rath berichteten Zuschrift d. d. 25sten passati den Wunsch ausspricht, daß zu mehrerer Beförderung der Spedition derjenigen Fettwaaren welche nach den Königreichen Bayern und Würtemberg abgehen, und zufolge dortiger Zollverordnungen plombirt seyn müßen, das Plombage nicht mehr im Kaufhause, sondern auf der Ankenwaage selbst Statt finden dürfte, so haben UHochgeachten Herren keinen Anstand genommen, solches zu bewilligen, in der Voraussetzung, daß dem Waagmeister auf der Ankenwaage die gehörige Sorgfalt in Besorgung dieses Geschäftes eingesinnet werde.
Hiervon wird der L. Stadtrath und das Kaufmännische Directorium, letztern Behörde mit der Einladung in Kenntniß gesetzt, dem Waagmeister die nöthige Anleitung über Behandlung der Plombage ertheilen zu laßen.
