Execution des Obergerichtlichen Urtheils über die Seidendieben Johannes Weiß aus dem Todtenmößli, und Barbara Aeberli geborne Hotz aus dem Wolfen Pfarre Stallikon nebst Implicirten.
Das von dem Lbl. Obergerichte unter gestrigem Tage ausgefällte Strafurtheil über Johannes Weiß aus dem Todtenmößli, Pfarre Mettmenstetten, und Barbara Aeberli, geborne Hotz aus dem Wolfen, Pfarre Stallikon, als Hauptschuldige an entdeckten Seidendiebstählen und Veruntreuung, nebst 23. andern dabey implicirten Personen, wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution überweisen, dem Lbl. Stand Luzern mitgetheilt, und dem Tribunale laut Mißiven bescheint.
