Vergütung des Brandschadens des Ulrich Isler und Rudolf Ott zu Oberlangenhard.
Da laut Bericht der Brandaßecuranzcommißion vom 10ten d. M. die beyden Brandbeschädigten von Oberlangenhard, der Pfarrgemeinde Zell, Hs. Ulrich Isler und Rudolf Ott, ihre abgebrannten Behausungen wieder aufgebaut und unter Dach gebracht haben, – so wird die Brandaßecuranzcommißion ermächtiget, denselben die ihnen annoch zu gut kommenden 2/3 der Entschädigungssumme für ihren erlittenen Brandschaden, nämmlich:
667
fl.
dem Hs. Ulrich Isler
427
“
dem Rudolf Ott.
1094
fl.
zusammen, –
verabfolgen zu laßen. Die Finanz-Commißion wird diese Summe als Vorschuß der Brandaßecuranzcommißion zu Handen stellen.
