Correspondenz mit dem löbl. Stand Argau bezüglich auf die in Spanien und Toscana herrschende Epidemie.
Dem Lobl. Stand Argau ist, in Erwiederung seiner Zuschrift vom 29ten Octobris, worinn derselbe, in Beziehung auf das Circularschreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz vom 27ten pti, den Wunsch nach gemeinsammer Aufmerksammkeit auf die Folgen und Würkungen des dermahligen bedenklichen Sanitätszustandes eines Theils von Spanien und Italien, und nach gegenseitiger dießfälliger Correspondenz, äußeret, und sich Communication der hießigen Orts ergriffenen dießfälligen Maaßregeln ausbittet, – theils von den sub 30ten Octobris dem Sanitätscollegio und dem in Mayland befindlichen Herrn Rathsherrn Hirzel, rüksichtlich auf diesen Gegenstand ertheilten Aufträgen und von demjenigen, was sub 30ten Octobris und 1ten Novembris dem Herrn Landammann der Schweitz hierüber zugeschrieben worden, – theils von den sowohl durch Correspondenz der hießigen mit der Mayländischen Sanitäts-Behörde, als durch das Bulletin der am 17ten Octobris in Livorno vor sich gegangenen Medicinal-Conferenz, erhaltenen beruhigenderen Nachrichten [lt. Mißiven]  Kenntniß gegeben, übrigens aber angezeigt worden, daß die hießige Rathsbehörde sich in keine dießfälligen Detail-verfügungen eingelaßen, sondern selbige mit vollkommenem Zutrauen dem Sanitäts-Collegio überlaßen habe, welches in eintrettenden Fällen die nähere diesfällige Correspondenz mit den auswärtigen und übrigen Eydsgenößischen Behörden besorge. – Desnahen wird das Argauische Schreiben [unter Zustellung gegenwärtiger Erkanntnus] dem hießigen Sanitäts-Collegio copialiter mitgetheilt, und daßelbe ersucht, im Fall ergriffener erheblicher Verfügungen, oder erhaltener wichtigerer Nachrichten bezüglich auf die in Spanien und Toscana herrschende Epidemie, mit der Sanitätsbehörde des L. Standes Argau in Correspondenz zu tretten.
