Verfügung, betreffend den zwischen den Kehrschiffleuten von Eglisau und Nohl und den Schiffmeistern zu Schaffhausen gewalteten Anstand.
Nach Anhörung eines von der Lbl. Commißion des Innern unterm 22. d. M. erstatteten Berichtes und Antrags, betreffend den Anstand, welcher sich im abgewichenen Jahre zwischen den Kehrschiffleuten von Eglisau und Nohl, und den Schiffmeistern zu Schaffhausen erhoben, hat der Kleine Rath, da er aus diesem Berichte vernommen, daß, laut den eigenen Aussagen der vorbeschiedenen Eglisauerschiffleute, seit geraumer Zeit von den Schiffmeistern zu Schaffhausen weniger Veranlaßung zu begründeten Klagen gegeben worden sey, gefunden, es sey von der, durch die Eglisauerschiffleute mit Bittschreiben vom 6ten Juny vorigen Jahrs nachgesuchten Errichtung einer hierseitigen selbstständigen Rheinschiffergesellschaft oder einer neuen Kehrschiffahrtsordnung zu abstrahiren, und lediglich zu trachten, daß bey der bereits bestehenden, im Jahr 1711. errichteten und zu wiederholten Malen, nahmentlich im Jahr 1798, erneuerten Rheinschiffahrtsordnung verbleiben, und dieselbe möglichst genau gehandhabt werde. Zu diesem Ende wurde beschloßen, die Schiffleute in Eglisau und Nohl durch das Oberamt Embrach, unter Zustellung der eingelegten Acten, anweisen zu laßen, künftig in Fällen, wo sie mit Grund sich über wesentliche Benachtheiligung ihrer Rechte und Verletzung der bestehenden Verkommniße  zu beklagen haben sollten, ihre Beschwerden durch das Oberamt Embrach an die hiesige Regierung zu bringen, welche sodann die Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen davon in Kenntniß setzen und für Abhülfe und allfällige Bestrafung der Fehlbaren ansprechen werde, zumal nach den von Seite gedachter Regierung geschehenen Zusicherungen, es keinem Zweifel unterliege, daß begründeten Beschwerden werde abgeholfen und die Fehlbaren zur Ordnung gewiesen werden.
Zugleich wurde an die Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen, auf deren Zuschrift vom 14. August v. J. Nachfolgendes rescribirt:
Man habe seiner zeit aus besagter Zuschrift mit Vergnügen entnommen, daß die Regierung von Schaffhausen den dortseitigen Schiffmeistern und Schiffleuten zur Pflicht gemacht, sich künftig jeder einseitigen Begünstigung einzelner Schiffleute zu enthalten und mit völliger Unparteylichkeit nach Vorschrift der bestehenden Verträge zu Werke zu gehen. Man überlaße sich daher zutrauensvoll der angenehmen Hoffnung, es werde in Folge dieser Verfügung auch fernerhin allfälliger begründeter Beschwerden billige Rechnung getragen, und keine den genannten Verträgen zuwiderlaufende Handlung geduldet  werden. In dieser Hinsicht sey es für die hiesige Regierung beruhigend, aus neulich eingezogenen Berichten vernommen zu haben, daß im Laufe dieses Jahres den hierseitigen Kehrschiffleuten weniger Veranlaßung zu begründeten Klagen gegeben worden sey, obschon einzelne Schiffleute aus dem dortseitigen Kanton noch einige Eingriffe in das gegenseitig festgesetzte Verhältniß sich erlaubt haben. Dieses für die Zukunft gänzlich zu verhüten, liege, wie man hierseits zutrauensvoll hoffe, auch in den dortseitigen Wünschen, sowie die hiesige Regierung nicht weniger bereit sey, die Angehörigen ihres Kantons zu genauer Beobachtung der vertragsmäßigen Ordnung anzuhalten. Wenn auf solche Weise in allen Fällen begründeter Beschwerde die beyderseitigen Standesregierungen einander in freundeidgenößischem Sinne zu gebührender Abhülfe geneigte Hand biete, so bleibe der hiesigen Regierung in dieser Hinsicht nichts weiter zu wünschen übrig.
