Der Vorort Bern bezeichnet den Herrn Leonhard Pestalutz als Eidgenößischen Commißarius, unter deßen Aufsicht die Einschmelzung der in hier liegenden Helvetischen Kupfermünzen Statt finden soll.
In Antwort auf den hierseitigen Erlaß vom 4ten d. M. ladet nunmehr die vorörtliche Behörde mit Zuschrift vom 12ten d. M. den Kleinen Rath ein, die in hiesigem Kanton für den Betrag von Frk[en]. 14139 eingegangenen Fünfbatzenstücke von Helvetischem Gepräge, durch den gewöhnlichen Frachtwagen an die Eidgenößische Kanzley zu senden, und verbindet damit ferner die Anzeige, daß dieselbe zu einem vorörtlichen Commißarius, unter deßen Aufsicht die in Zürich beabsichtigte Einschmelzung der Frk[en]. 23873. Bz[en]. 7. an Helvetischer Kupfermünze vor sich gehen soll, den Herrn Leonhard Pestalutz, Mitglied der Münzaufsichts-Commißion des hiesigen Standes bezeichnet und ihn mit den hierzu erforderlichen Instructionen (welche zur Bestellung an ihre Adreße dem vorörtlichen Schreiben beygelegt sind) versehen, so wie auch demselben den Auftrag ertheilt habe, sich über Zeit und Ort, wann und wo die Einschmelzung Statt finden solle, mit der betreffenden hierseitigen Behörde zu verständigen.
Es hat hierauf der Kleine Rath beschloßen, einerseits den Inhalt des mehrerwähnten Schreibens der L. Finanz-Commißion mitzutheilen, mit der Einladung, die demselben entsprechenden Aufträge  an die L. Münz-Aufsichts-Commißion und an die Staatscaßa-Verwaltung ergehen zu laßen, anderseits aber den Herrn Leonhard Pestalutz, unter Zustellung der zu seinen Handen empfangenen vorörtlichen Mißive, zu ersuchen, das zum Behuf der Erfüllung seiner Aufträge Erforderliche mit der L. Münzaufsichts-Commißion zu verabreden.
Von diesen getroffenen Verfügungen wird dem Hohen Vororte, laut Mißiven, Kenntniß gegeben.
