Veränderungen im Officiers-Corps des 1sten Militär-Kreises im 3ten u. 4ten Quartier.
Auf den sorgfältigen Bericht der  Lobl. Militär-Commißion vom 20sten dieß, betreffend einige Veränderungen beym Officiers-Corps der Infanterie-Reserve im 3ten und 4ten Quartier des 1sten Militär-Kreises, wurde beschloßen:
1.) Da der Quartiermeister Heinrich Wälti im Mönchhof, Gemeinde Kilchberg, 1ster Militär-Kreis, 3tes Quartier, sich ins Ausland begeben hat, so fällt er aus der Officiersliste dieses Quartiers weg.
2.) Da Herr Jacob Wild von Richterschweil, Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 1 und
Herr Jacob Blattmann von Wädenschweil, Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 3.
wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters die Entlaßung von diesen Stellen nachsuchten, so haben MHochgeachten Herren und Obern denselben in diesem Verlangen entsprochen, welches dem Herrn Hauptmann Wild und Blattmann, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der in dieser Eigenschaft geleisteten sorgfältigen Dienste anzuzeigen ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lob[lichen] Militär-Commißion und dem HHerrn Rathsherr und Oberst Füßli als Inspector des 1sten Militär-Kreises, und der 1ste Artikel dem Herrn Quartierhauptmann Honegger in Wollishofen, so wie der 2te Artikel dem Herrn Quartierhauptmann und Kantonsrath Hürlimann in  Richterschweil mitgetheilt.
