Der Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung zu ertheilende Instruction in Rüksicht der Anstände mit dem L. Stand Basel, wegen verweigereter Anerkennung der Ansprüche des Herren Amtmann Cramer von hier, auf die ehemahligen Bischöfflich- und Domcapitulisch-Baselischen Gefälle.
Auf angehörtes Gutachten der Diplomatischen Commißion vom 23sten May, betreffend die der Ehrengesandtschaft auf die nächste Tagsatzung zu ertheilende Instruction, in Rüksicht der Anstände mit dem L. Stand Basel, wegen verweigereter Anerkennung der Ansprüche des Herren Amtmann Cramer von hier, auf die ehemaligen Bischöfflich- und Domcapitulisch-Baselischen Gefälle, – wurde, in gänzlicher Genehmigung des Commißionalantrags beschloßen, der Ehrengesandtschaft den Auftrag zu ertheilen, daß sie den bisherigen historischen Gang dieser Angelegenheit, der Tagsatzung bey schiklicher Gelegenheit nach Anleitung der Acten und insbesondere  der beyden seiner Zeit an den L. Stand Basel eingesendeten Memoriale des Herren Amtmann Cramer eröffne, sein billiges Begehren kräftig bey der Tagsatzung unterstütze, und dieselbe ersuche, den Lob[lichen] Stand Basel nachdrücklich aufzuforderen, nach bereits erfolgter Befriedigung der special versichereten Gläubiger, den Überrest der im Canton Basel befindlichen Gefälle des ehemaligen Bischoffen und Domcapituls von Basel, auf welche Gefälle ohnehin der Stand Basel keinerley nähere Ansprachstitul hat, sondern die, im Fall der Ermanglung anderweitiger begründeter Ansprecher, in die allgemeine Eydsgenößische Entschädigungsmaßa fallen müßten, – der Befriedigung eines rechtmäßigen, general versichereten Gläubiger nicht ferner vorzuenthalten. Sey es nun, daß die Tagsatzung diese Angelegenheit im Allgemeinen zur Einleitung und Entscheid an die Hand nehme, oder allfählig in speciellerer Beziehung an den Syndicat verweise, – so werden in jedem Fall die näheren Motive aus den dießfalls vorhandenen, ausführlichen Acten leicht geschöpft werden können; zu welchem Ende hin jene Acten der Ehrengesandtschaft mit gegenwärtiger Erkanntnuß zu Handen gestellt werden.
