Entlaßung und Ernennungen im 1sten Militärkreis.
In Genehmigung des sorgfältigen Gutachtens der Lbl. Militär-Commißion vom 17ten dieß, wurde beschloßen:
1.) Da Herr Jacob Müller von Rellikon bey Egg, Hauptmann der 1sten Füsilier-Compagnie im 2ten Quartier des 1sten Militär-Krei-  ses, wegen gesetzlich zurückgelegten Dienstalters, seine Entlaßung verlangt, so haben MHochgeachten Herren und Obern demselben in diesem Ansuchen, unter Erstattung des Hochobrigkeitlichen Dankes für seine sorgfältig und treu geleisteten Militärdienste, entsprochen, worüber demselben gegenwärtiger Beschluß zugestellt wird; und sodann die erledigte Hauptmannsstelle bey der Reserve dem Herrn Johannes Fierz von Küßnacht, bisherigem Hauptmann des 1sten Bundesauszuges, übertragen.
2.) Statt des in das 6te Quartier des 3ten Militär-Kreises versetzten Herrn Hauptmann Frey von Eßlingen, ist Herr Heinrich Zollinger von Egg, bisher Oberlieutenant der 2ten Frey-Compagnie im 2ten Quartier des 1sten Militärkreises ernennt.
3.) Im 4ten Quartier des 1sten Militärkreises, ist Herr Rudolf Aeschmann von Wädenschweil, Aidemajor mit Oberlieutenantsrang, rücksichtlich seiner geleisteten Dienste und seiner Anciennetät, zu dem Grad eines Hauptmanns befördert.
Dieser Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion, dem HHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli, als Inspector des 1sten Militärkreises und den Herren Quartierhauptleuten des 2ten und 4ten Quartiers das sie Betreffende zugefertigt, so wie auch  die gehörigen Brevete von der Staatskanzley ausgestellt.
