Dem Gemeindrath Heinrich Hauser von Uetikon wird auf sein Begehren die Entlaßung ertheilt.
Dem Gemeindrath Heinrich Hauser von Uetikon haben UHHerren und Obern in seinem durch das Oberamt Meilen unterm 15. dieß mit Empfehlung eingesandten, auf geschwächte Gesundheit gegründeten Gesuch um Entlaßung von der Gemeindrathsstelle entsprochen. 
Hiervon wird dem Oberamt Meilen zu Handen des Hauser Kenntniß gegeben, mit dem Auftrag, dafür besorgt zu seyn, daß bey der nächsten periodischen Erneuerung von Gemeindrathsgliedern zu Uetikon die durch  diese Entlaßung erledigte Stelle wieder besetzt werde.   
