Der Erbsantheil der hier in Diensten stehenden Maria Dorothea Ferrand an der Hinterlaßenschaft des in Kaßel verstorbenen Herrn Oberstlieutenant Ferrand wird reclamirt.
Auf den von Herrn Bezirksstatthalter Escher unterm 25. dieß erhaltenen Bericht, daß eine Tochter des im Hospital zu Schaffhausen verstorbenen Herrn Chirurgus Ferrand, deßen Bruder der in Kaßel verstorbene Herr Oberstlieutenant Ferrand, des gedachten Chirurgus Ferrand Kinder zum vierten Theil als Erben eingesezt hat, [v. Protokoll vom 4ten Augstmonat] in hier bey Herrn Amtmann Lavater in Diensten stehe, ihre Schwester Elisabeth an Jakob Schwerer in Isni verheirathet sey, und ihr Bruder, nach dem Bericht des hiesigen Plazcommandanten, ein in französischen Diensten stehender General, Ferrand seyn soll, der zu einer Expe-  dition nach St. Dominque eingeschift sey, ist nunmehr das von Herrn Bezirksstatthalter Escher mit seinem Bericht erhaltene Attestat des hiesigen Gemeindraths in Betref der hier in Diensten stehenden Jgfr. Maria Dorothea Ferrand dem Herrn Regierungs Secretarius Wüst in Kaßel zu übermachen, und derselbe zu ersuchen, die Einleitung zu treffen, daß der hiesigen Regierung der Erbsantheil der Maria Dorothea Ferrand, zu Handen derselben übermacht werde. Wegen der beiden Geschwistern derselben kann die Regierung nicht eintretten, sondern ladet den Herrn Bezirksstatthalter Escher ein, der gedachten Maria Dorothea Ferrand von dieser Verfügung Kenntniß zu geben, und ihr zu überlaßen, auf was für eine schikliche Weise sie ihrem Bruder und Schwester von ihren zu beziehenden Erbsantheilungen zu Beobachtung der auch ihrer Seits erforderlichen Formalitäten Nachricht geben wolle.
