Land- und Bürgerrechts-Erheilung für Regula Walder von Uetikon und ihre zwey unehelichen Knaben.
Aus einem Berichte der L. Commißion des Innern d. d. 26. hujus, hat der Kleine Rath vernohmen, daß eine gewiße Regula Walder von Uetikon, welche sich als Wittwe Ao. 1795. nach Chur begeben, um ihr Brod zu suchen, alldort zwey uneheliche Kinder geboren, das erste von einem Französischen Militair, und das andere unter ehelichem Versprechen von einem ungenannten Schmidknecht, der sie mit dem Vorgeben nach Rußlang zu reisen, sammt den Kindern auf Ravenspurg geführt, und dort heimlich verlaßen. Seither habe sie sich im Schwabenland aufgehalten, und die beyden Knaben durch ihre Handarbeit genährt und erzogen; allein da derselben Status niemahls gerichtlich ausgemittelt worden, und sie also keine Heymathscheine aufweisen können, so habe man sie nicht länger dulden wollen, daher sie in die Gemeinde Uetikon zurückgekehrt, wo die Knaben, der eine 12. und der andere 15. Jahre alt, einstweilen in einer Spinnerey ihr Unterkommen gefunden.
Da nun nicht daran zu denken seye, für diese Kinder das Hey-  mathrecht ihrer Väter ausfündig zu machen, so habe sich die Gemeindsvorsteherschaft von Uetikon, in Hoffnung auf Unterstützung aus den Obrigkeitlichen Armenanstalten bedürfenden Falls, freywillig dazu verstanden, diese Personen wieder als die Ihrigen aufzunehmen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißionalantrages, haben UHHerren und Obern, in Betrachtung der hülflosen Lage dieser Personen, denselben das Landrecht unentgeldlich ertheilt, und die Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Uetikon mit der Erlaubniß bestätigt, daß sich dieselbe, wenn bedeutende Unterstützung nöthig würde, dießfalls an die L. Allmosenpflege wende.
Von diesem Beschluße wird der L. Allmosenpflege und dem Oberamte Meilen zu Handen der Gemeinde Uetikon und der Walderin Kenntniß gegeben.
