Ein schriftlicher Bericht des HHerrn Oberrichters Ulrich über das, was in hiesigem Kanton für Erziehung von Taubstummen geschehen, wird rückantwortlich dem Vorort Luzern übersandt.
Der Hochgeachte Herr Oberrichter Ulrich, an welchen sich die hohe Regierung wegen seines langjährigen kenntnißreichen und wohlthätigen, ausgezeichneten Wirkens im Fache der Erziehung unglücklicher Taubstummen, veranlaßt durch das vorörtliche (bis dahin unbeantwortete) Kreisschreiben vom 16. Jenner, gewendet hat, um über das, was dießfalls in hiesigem Kanton geschehen, einen Bericht von dieser sachkundigen und selbst thätigen Hand zu erhalten, begleitet um durch Zuschrift vom 6ten dieß eine (in Französischer Sprache abgefaßte) eben so intereßante als bündige, mit zwey gedruckten Beylagen versehene Darstellung an den Kleinen Rath ein, welche alles in sich faßt, was seit dreyßig Jahren in hiesigem Kanton, auf den fraglichen Gegenstand bezügliches  vorgefallen, und in und außer demselben hauptsächlich durch den HHerrn Berichterstatter und den von demselben gebildeten Lehrer, Herrn Conrad Näf, – sowie früher schon von dem sel[igen] Herrn Pfarrer Keller zu Schlieren, mit glücklichstem Erfolge geleistet worden ist.
Die einte der zwey erwähnten Beylagen ist betitelt: „Notice succincte rélative à l’etablissement d’une école pour l’instruction des sourds muets, à Zurich,“ – die andre: „Nachricht über das Taubstummen-Institut zu Iferten von Conrad Näf, Iferten, im September 1815.“
Nach Verlesung dieser Zuschrift und Darstellung, und nach Einsicht ihrer Beylagen, hat der Kleine Rath beschloßen, diese letztern nebst einer Abschrift der Darstellung, dem hohen Vororte, in Antwort auf deßen gedachtes Kreisschreiben, zu Handen des Königlich-Französischen Botschafters, Herrn Baron von Rayneval (laut Mißiven) zu übersenden, und dem HHerrn Oberrichter Ulrich für seine gefällig entsprechende, vortreffliche Bemühung den beßten Hochobrigkeitlichen Dank durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß zu erstatten. 
