Sitzungs-Locale für das Obergericht.
Die unterm 3ten May eingekommene Zuschrift des hießigen Obergerichts, worinn daßelbe zum Behuf seiner eigenen Sitzungen und derjenigen seiner Commißionen, die Abtrettung des bis dahin von der Verwaltungscommißion und ihrem Caißier innegehabten Locals, d. h. der ehemaligen Rechenstube und des dazugehörigen Vorzimmers, verlangt, und den Kleinen Rath ersucht, die Räumung beyder gedachten Zimmer und die allfählig in selbigen erforderlichen Einrichtungen und Abänderungen befürderlich veranstalten zu laßen, – wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, in befürderliche Berathung zu nehmen, auf welche schikliche Weise diesem Begehren des Obergerichts zu entsprechen, zugleich aber ein dienliches Local für die Sitzungen der Finanzbehörde und ihrer Unterabtheilungen, sowie für ihren Kanzleybedarf, zu bestimmen sey, als worüber die Finanz-Commißion dem Kleinen Rath wieder einen Bericht und Gutachten hinterbringen wird, in deßen Gewärtigung dem Obergericht einstweilen noch nichts zu rescribiren ist.
