Georg Kambli von Zürich, gegenwärtig zu Hofkirchen in Bayern, wird aus dem Landrechte entlaßen.
Es hat der Kleine Rath, nach Einsehung einer von dem hiesigen Stadtrathe mit Zuschrift vom 11ten d. M. eingesandten, unterm 16ten Februar d. J. ausgestellten und mit den erforderlichen Beglaubigungen versehenen Erklärung des Magistrats des Marktes Hofkirchen, im Unter-Donau-Kreise des Königreichs Bayern, wodurch die Aufnahme des aus hiesiger Stadt gebürtigen Eßigfabrigkanten Joh. Georg Kambli in das Bürgerrecht zu Hofkirchen zugesichert wird, erkannt: es solle Joh. Georg Kambli, sei-  seinem [sic!] Ansuchen gemäß, aus dem hierseitigen Landrechte, sammt allen damit verbundenen Befugnißen und Obliegenheiten, für seine Person und allfällige Nachkommenschaft auf immer entlaßen und der hiesige Stadtrath beauftragt seyn,die nähmliche Entlaßung hinsichtlich des von Kambli bekleideten Stadtbürgerrechtes zu ertheilen.
Von diesem Beschluße wird dem hiesigen Stadtrathe sowohl zu eigenem Verhalten als zu Handen des Kambli, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Entlaßungsurkunde, Kenntniß gegeben.
