Drey Weinschenkenbewilligungen aus der Section Uster.
Die nachstehenden Petenten aus der Section Uster des Bezirks Uster haben, nach dem gutächtlichen Antrag der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 8ten hujs, Weinschenken-Patente erhalten, und sollen dieselben Monntags den 1sten Augstmonat entweder persönlich oder nach Belieben durch Jemand anderen, gegen baare Bezahlung der ihnen auferlegten Recognition und 8. Batzen Canzleygebühr, in der Staatscanzley einlösen:
Johannes Schoch, Müller zu Müdspach, Gemeinde Bärentschweil Fr. 20.  
Jacob Schoch, im Hasel, Gemeind Hittnau                                      Fr. 20.
Wilhelm Weber von Balm, Gemeind Pfäffikon                                    “   24.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion für administrative Streitigkeiten, und dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach zugestellt, welcher leztere die Citation an die Betreffenden besorgen wird.
