Der Staatsrath gibt einen Antrag des L. Standes Bern ad instruendum wegen Unterhandlung mit den größern deutschen Staaten über die für die Niederlaßung in der Schweiz nöthigen Legitimationsschriften.
Aus dem Kreisschreiben des hohen vorörtlichen Staatsraths vom 17ten dieß, ergeben sich die Gründe, durch welche der hohe Stand Bern bewogen, wahrscheinlich der dießjährigen Tagsatzung durch seine Ehrengesandtschaft vorschlagen wird: „Daß der Eydsgenößische Vorort beauftragt werde, mit jedem der betreffenden größern deutschen Staaten Unterhandlungen anzubahnen, und unter Ratifications-Vorbehalt abzuschließen, über diejenigen Legitimationsschriften, unter deren Vorweisung der Aufenthalt und die Niederlaßung in der Schweiz, ohne Gefahr Verlusts des dortigen Landrechts und daheriger Folgen  für die Eydsgenößischen Stände gestattet werden könne.“
Dieser, auch nach den dießörtigen Erfahrungen wichtige und reiflicher Erdauerung würdige Gegenstand, wird von der L. Commißion des Innern, welcher zu dem Ende das gedachte Kreisschreiben zu überweisen ist, sorgfältig erwogen werden, und dieselbe sich mit Entwerfung eines dießfälligen Instructions-Antrags bemühen.
