Recepiße des Großherzoglich-Badischen Bezirksamts Müllheim für die zu Handen der Zimmermann Joh. Georg Mayerschen Wittwe von Seefelden eingesandten fl 100. aus dem Vermögensnachlaß des zu Seefelden verstorbenen Jacob Huber von Albis-Affholtern.
Das von dem Großherzogl. Badischen Bezirksamt Müllheim unterm 1sten dieß an die hiesige Kanzley eingekommene Recepiße für die demselben unterm 30sten v. M. übersandten fl 100. aus dem Vermögensnachlaß des zu Seefelden verstorbenen Jacob Huber von Albisaffholtern, we[l]chen Betrag das gedachte Bezirksamt obigen Tags der Zimmermann Johann Georg Mayerschen Wittwe von Seefelden eingehändiget habe, − wird ad acta gelegt.
