Petitum des J. Jacob Zweifel von Höngg, um Entlaßung aus seinem hiesigen Landrecht.
Da zu einem von dem Lbl. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 18ten hujus einbegleiteten Petito des zu Moosbach im Großherzogthum Baden angeseßenen hiesigen Kantonsangehörigen Joh. Jacob Zweifel, Wagner von Höngg, um Entlaßung von dem hiesigen Landrecht und Aushingabe seines Vermögens, noch zwey gesetzliche Requisite fehlen, nähmlich einerseits die hoheitliche Legalisation der von dem Stadt- und Landamte Moosbach für den Petenten ausgestellten Bürgerrechtsurkunde, und anderseits eine förmliche Verzichtleistung auf das hiesige Landrecht, so überweisen UHHerren und Obern dieses Geschäft an die Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung, erforderlicher Vervollständigung, und Einbringung eines dießfälligen Gutachtens.
