Das Petitum des in Dogern, Oberamts Waldshut, befindlichen Heinrich Locher von Schlieren, wird der L. Allmosenpflege überwiesen.
Da ein gewißer 66. Jahre alter, von Jugend auf presthafter Heinrich Locher, gebürtig von Schlieren, der zur katholischen Religion übergetreten, und sich zu Dogern, im Großherzoglich-Badischen Oberamte Waldshut aufhält, die hiesige Regierung, unter Vorstellung seiner dürftigen und traurigen Lage, durch ein Memorial d. d. 16ten December a. p. um Unterstützung anfleht, so wird dieses Petitum der L. Allmosenpflege zu angemeßener Berücksichtigung überwiesen, und dieser wohlermeldten Behörde überlaßen, das allfällig nöthig scheinende in Bezug auf das kleine Vermögen zu verfügen, welches der Petent, wie aus seiner Vorstellung hervorzugehen scheint, noch in Schlieren besitzen mag.
