Brändlische Verlaßenschaft in Siegen.
Aug geschehenen Anzug wurde die Commißion des Inneren, unter Zustellung einerseits der unterm 7ten Octobris a. p. von dem Magistrat der Stadt Siegen im Großherzogthum Berg, und von dem dortigen Herren Stadtsecretaire Achenbach eingekommenen näheren Aufschlüße und Berichte, betreffend die Verlaßenschaft des in Siegen verstorbenen Herren Hs. Rudolf Brändli von Meilen, und anderseits des dießfalls unterm 20sten Octobris a. p. von dem Kleinen Rathe gefaßten Beschlußes, – ersucht, dem Kleinen Rathe über die dermahlige  Lage dieses seit mehreren Monaten unausgetragenen Geschäfts, und über dasjenige, was zu deßen gänzlicher Beseitigung einzuleiten seyn möchte, einen gutächtlichen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
