11ter Legationsbericht von den Tagsatzungsverhandlungen in Luzern.
Mit verbindlichem Dank gegen die hohe Ehrengesandtschaft und nahmentlich gegen den HHerrn Berichtserstatter, MHHerrn Rathsherrn und Legationsrath Ott, wurde auch der 11te Bericht d. d. Luzern den 28sten und 29sten July über die fernern Tagsatzungsverhandlungen angehört, welche, laut ausführlicher und sorgfältiger Darstellung, folgende Gegenstände betrafen:
	Sitzung (14te) vom 28. July.
1.) Neuenburg erklärt die Zustimmung zu der Vollmacht an den Vorort wegen der Unterhandlung mit Sardinien über die Niederlassungsverhältniße.
2.) Nachdem in der letzten Sitzung die Wiederbesetzung der erledigten Geschäftsträgerstelle in Wien beschloßen worden, stimmten nun, mit Ausnahme zweyer Gesandtschaften, alle andern zum Verschub der  Wahl eines neuen Geschäftsträgers bis zur künftig jährigen Tagsatzung ; einzig Basel behielt das Protokoll offen, und Ury beharrte auf unverzüglicher Wahl.
3.) §. XXXIII. Schweizerische Handels-Consulate.
a. Die Errichtung eines Handelsconsulats für die Jonischen Inseln erhielt mit 16. Stimmen (worunter die hiesige) einen neuen Aufschub.
b. Einmüthig, jedoch von Zürich und Appenzell nachdem die große Mehrheit entschieden war, mit Ratificationsvorbehalt wurde beschloßen, „es solle die Aufstellung eines Handels-Consuls in Türin Statt finden, und dießfalls der Vorort ersucht werden, die erforderlichen Einleitungen anzubahnen, damit künftiges Jahr zugleich ein Antrag mit einem Wahlvorschlag an die hohe Tagsatzung gebracht werden könne“. 
c. Dem um Entlaßung von der im Jahr 1820. übernommenen, aber noch nie angetretenen Stelle eines Handels-Consuls zu Odeßa nachsuchenden Herrn Ludwig Jaquet von Vivis, ward die Entlaßung einfach bewilligt, und der Vorort um künftige Berichte wegen der Besetzung dieses Consulats ersucht.
d. Auch von dem Eydsgenößischen Handels-Consuls zu Antwerpen, Herrn Coisy von Genf, erfolgte von Paris aus, wohin sich derselbe seiner Gesundheit wegen begeben hatte, ein Entlaßungsbegehren.  Einstimmig wurde der Vorort ersucht, zum Behuf eines künftiges Jahr [sic!] zu nehmenden Entscheids, die gewünschten Untersuchungen und Erkundigungen, sowohl über die Thunlichkeit der Versetzung des Consulats von Antwerpen nach Brüßel, auch über die Person des von dem Herrn Geschäftsträger von Tschann vorgeschlagenen Herrn Grelet von Neuenburg, einzuziehen.
e.) Der Antrag des Lbl. Standes Neuenburg für Aufstellung eines Handels-Consuls zu Alexandria, wo ein Herr Friedrich Gebhard von Neuenburg eventuell seine Dienste anbietet, wurde ad instruendum in den Abschied zu legen und der Vorort zu ersuchen beschloßen, sowohl in Bezug auf die Zuläßigkeit der Sache selbst, als über die Person des Herrn Gebhard, die erforderlichen Erkundigungen einzuziehen und seiner Zeit den Ständen zu berichten.
4.) Rückständige Erklärungen über die Schlußnahme des vorigen Jahrs, daß nicht bloß das große und das Secundärnetz der trigonometrischen Vermeßungen, sondern sogar auch die topographische Ausarbeitung auf Eydsgenößische Kosten fallen soll.
Zürich nähmlich läßt den nunmehrigen Grundsatz auf sich beruhen, und kann nicht ratificiren, stimmt aber nichts desto weniger für Bewilligung der verlangten Summe von 3200. Frk[en].  Appenzell A. R. ratificirt gar nicht, bis einige von ihm bereits getragene Auslagen vergütet seyen.
Waadt ratificirt und wünscht möglichst baldige Mittheilung der trigonometrischen Arbeiten.
Basel ratificirte mit einem ökonomischen Desiderium; Bern, Schwytz, Freyburg und Schaffhausen ratificirten ohne weitere Bemerkungen.
	Sitzung (15te) vom 29. July.
1.) Bericht der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde über die Triangulationsarbeiten.
Nach dem Antrag des hiesigen HHerrn Ehrgesandten, MsHochgeachten Junker Burgermeisters Reinhard, wurde einmüthig beschloßen: Es soll dieser Bericht in den Abschied aufgenommen und der Wunsch der Tagsatzung ausgesprochen werden, daß es den Lbl. Ständen belieben möge, das Unternehmen der Vermeßung mit allen besitzenden Materialien kräftigst zu unterstützen. Dabey soll der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde, mit besonderer Rücksicht auf Se. Tit. den Hochgeachten Herrn Generalquartiermeister Finßler, der verbindliche Dank bezeugt, und die möglichst beförderliche Fortsetzung dieses nützlichen und wichtigen Unternehmens angelegenst empfohlen werden.
2.) §. XXXIV. Freyzügigkeitsverhältniße.
a. Modena. Dem Vorort wurde die  Fortsetzung der Unterhandlungen empfohlen, um wo möglich auf künftige Tagsatzung, oder noch im Laufe dieses Jahrs, über die dießfälligen Resultate einen Bericht zu hinterbringen.
b.) Hinsichtlich auf Dänemark und Grossbritannien wurde das nähmliche beschloßen, mit dem Wunsch, daß besonders der Tractat mit England bald zu Stand kommen möchte.
c.) Verdankung der von dem Vorort bereits gethanen Schritte für Unterhandlung eines Freyzügigkeitsvertrags für Rußland und Polen, nach bereits früher erhaltenen Vollmachten, und Auftrag zur Erledigung unter Ratificationsvorbehalt, mit dem Ersuchen, den Kantonen weiter sich ergebene Umstände zu berichten.
3.) §. XXXIX. Incamerationen im Oestreichischen, und Ansprache des Stifts Maria Einsiedeln an den K. K. Fiscus.
Es wurde einmüthig beschloßen, den Vorort zu begwältigen, zu Unterhandlungen mit dem Wienerhof in diesen Incamerationssachen Hand zu bieten, und selbst eine Abordnung im erforderlichen Falle anzuordnen; – mit dem von MHochgeachten Herrn Staatsrath Hirzel verlangten und einmüthig genehmigten Zusatz: nach vorhergegangenem Einverständniß unter den betheiligten Ständen für Gleichförmigkeit in der Behandlung ihrer  Forderungen und Ansprachen.
4.) §. XL. Ansprachen des Stifts Mury an Hohenzollern–Sigmaringen.
Dem Vorort wurden seine bisherigen Bemühungen verdankt, und fernere Verwendung in Anspruch genommen.
5.) §. XLII. Abtrennung von Veltlin, Cleven und Worms.
Die dießjährige erneuerte Verwaltung Graubündens gegen den Oestreichischen Besitz dieser Länder, wurde einmüthig in den Abschied aufgenommen. Eine fernere Abstimmung über eine Einladung an Graubünden, ein Mittel zu künftiger Weglaßung dieser periodisch wiederkehrenden Protestation ausfindig zu machen und anzutragen, hatte 10. Stimmen, und blieb ohne Erfolg.
