Die Regierung von Graubünden empfiehlt das Unterstützungsgesuch des zu Mayenfeld seßhaften Joh. Jacob Hochstraßer von Meilen.
Das von der Regierung L. Standes Graubünden mit Empfehlung vom 2ten d. M. eingesandte Gesuch des Amtsstadtvogtes zu Mayenfeld, daß dem daselbst seßhaften Tischler Joh. Jacob Hochstraßer von Meilen, als einem armen und kranken Manne, aus seiner Heimath die nöthige Unterstützung gereicht werden möchte, überweist der Kleine Rath dem Oberamt Meilen mit dem Auftrage, Erkundigung einzuzie-  hen, ob und was bisdahin zwischen der dasigen Gemeindsbehörde und dem Hochstraßer über diesen Gegenstand verhandelt worden sey, und einen dießfälligen Bericht zu erstatten.
