Erneuerung der Friedensrichter im Oberamte Meilen.
Das Oberamt Meilen erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes sub dato 16ten hujus den Bericht, daß die betreffenden Gemeinden, nach verfloßener dreyjähriger Amtsdauer der Friedensrichter, die gesetzliche Erneuerung dieser Beamtungen in gehöriger Ordnung vorgenommen und die mehrern bestätigt, hingegen nachfolgende neue Wahlen getroffen.
Zu Oetweil.
Herr Hauptmann Frauenlob.
Zu Uetikon.
Herr Alt-Kirchenpfleger Steiger in der Hub.  
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern kein Bedenken getragen, diese neuen Wahlen hohen Ortes zu genehmigen; wovon dem L. Oberamte Meilen Kenntniß gegeben wird.
