Informationen aus Liel nach einem gewißen Escherischen Erbe.
Da das grundherrliche Bezirksamt Liel mit einer Zuschrift vom 18ten Augstmonat, unter Adreße: „An ein Hochlöbliches Cantonsgericht zu Zürich“ –, und in Beziehung auf die Ao 1803. (unbestimmt ob von dem bis im Aprill d. J. bestandenen Cantonsgericht oder dem jezigen Obergericht) erlaßene öffentliche Vorladung der allfähligen Erbsansprecher eines gewißen, um benannte Zeit allhier ohne Leibeserben verstorbenen Herren Escher, – eine gewiße, würklich im Lauf dieser Tagen persönlich hier gewesene, und sich bey dem HHerren Amtsburgermeister gemeldet habende, ursprünglich von Zürich abstammende Catharina Escher, eheliche Tochter des Martin Eschers und der M. Anna Dosenbach zu Bellingen, unter Beyfügung legalisierter Auszüge aus Geschlechts-Registeren und Taufbücheren von Bamlach und Bellingen, zu Obrigkeitlicher Aßistenz und Hülfe empfiehlt, insoferne  sie als begründete Ansprecherin des Eingangs bemeldten Erbes zum Vorschein kommen sollte, – so hat der Kleine Rath allervorderst nothwendig erachtet, das Obergericht (laut Mißiven und unter Zustellung der Original-Acten) zu ersuchen, mit gefälliger Beförderung und Zurücksendung der Acten, dem Kleinen Rath anzeigen zu laßen, ob und was in circa Ao 1803. entweder von dem Obergericht oder von dem vormahligen Cantonsgericht aus, in Bezug auf den Aufruf Escherischer Erbsansprecheren verfügt worden, damit nach Maaßgaabe deßen, nach Liel geantwortet werden könne.
