Antwort an die K. Spanische Gesandtschaft, wegen hierseitigem, in Spanischen Diensten gestandenen Militärs, und des Aufenthalts Spanischer Unterthanen in hiesigem Kanton.
Da der Königlich-Spanische Gesandte Herr Ritter von Viergol, aus Auftrag seines Hofes, um Auskunft ersucht hatte, was für Spanische Unterthanen sich in hiesigem Kanton aufhalten, und was für Schweizer aus Spanischen Diensten mit Pension oder Abschied zurückgekehrt seyen, so erstattete die L. Kantons-Policey-Commißion, welche, in Folge erhaltenen Auftrages, nähere Untersuchungen anstellte, mit Referat d. d. 26sten hujus darüber nachfolgenden Bericht:
1.) Johannes Gujer von Gutentschweil diente 15. Jahre lang unter dem Regiment Reding in Spanien, wurde Ao. 1810. in Catalonien mit seinem Bataillon gefangen und nach Frankreich geführt, von wo er Ao. 1813. nach Hause kehrte.
2.) Jacob Guggenbühl von Uetikon trat Ao. 1803. in die Compagnie Schmid des Regimentes Vusten, und ward Ao. 1809. von den Franzosen gefangen. Er reclamirt noch sechs Monathe Sold und 18. Monathe Maßengeld. Durch eine erhaltene Wunde ist seine linke Hand gelähmt. 
3.) Ulrich Irminger von Zürich, der 16. Jahre in dem Regiment Reding stand, ist Ao. 1816. zurückgekommen  und in den Spithal aufgenommen worden.
4.) Herr Oberstlieutenant Januar Werner von Kreith, ist den 2ten Christmonath v. J. von Barcellona abgereist und in seiner Heimath Rheinau angekommen, wo er den ihm durch Königliches Decret vom 28sten August 1810. verheißenen Ruhegehalt zu genießen gesinnet ist.
5.) Abwesend in unbekannten Aufenthalt sind hingegen noch folgende schon früher in Spanischen Dienst getretene 4. Militairs: Abraham Baumann und Jacob Schoch von Küßnacht; und Friedrich Eichholzer und Gerold Freytag von Zürich.
Endlich wird berichtet, daß sich keine Spanischen Unterthanen in hiesigem Kanton aufhalten.
Hievon ist, laut Beschluß UHherren und Obern, dem Herrn von Viergol (laut Mißiven) Kenntniß zu geben, unter Empfehlung der drey ersten Invaliden zu einer Pension.  
