Herr Lieutenant Stifel zu Rußikon wird zum Hauptmann ernannt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und  Antrages der L. Militär-Commißion d. d. 22. hujus, den Herrn Oberlieutenant Heinrich Stiefel [sic!] von Rußikon zum Hauptmann der Depot-Compagnie im 5ten Quartier des 3ten Militärkreises ernannt, und soll derselbe, dem Commißional-Antrage zufolge, dem bereits früher zum Hauptmann der 2ten Freycompagnie ernannten Herrn Ulrich Stahel von Wyla in der Anciennetät vorangesetzt werden.
Hiervon wird der L. Militär-Commißion, MHHerrn Oberamtmann und Kreisinspector Ott, Herrn Quartierhauptmann Boßhard in Fehraltorf, und dem beförderten Officiere Kenntniß gegeben.
