Thurgäuische Regierung wegen der verlangten Rechnungen über die Zürcherischen Besizungen im Canton Thurgäu.
Das Schreiben der Regierung des Cantons Thurgäu vom 11ten. dieß enthält in Antwort auf die dießörtige Reklamation vom 2ten. dieß die Anzeige, daß die Rechnungen über die Verwaltung der ehemaligen Zürcherischen Besizungen im Thurgäu in dem doppeltbesiegelten Schrank auf dem Gemeindhaus zu Frauenfeld liegen, zu deßen Entsieglung jemand im Namen des hießigen Standes zu beauftragen wäre, um dieselben dort zu entheben und anher zu senden, wobey die Regierung im Thurgäu sich auf den Fall des für sie eintrettenden Bedürfnißes vor Austrag der beidseitigen Eigenthumsansprüche, die Zurükstellung gedachter Rechnungen ausbittet. Da nun der Herr Alt Obervogt Spöndli, als gewesener Abgeordneter nach Frauenfeld in Betref der gedachten Besizungen berichtet hat, daß die quästionierlichen Thurgäuischen Rechnungen sich nicht in dem von der Thurgäuischen Regierung bemerkten Schrank vorgefunden haben, so wird die Finanzcommißion denselben neuerdings nachzuforschen sich bemühen, und dem Kleinen Rath von dem Resultat der Nachforschungen Bericht erstatten.
