Betteljagd in den Cantonen Argau und Luzern.
Die unterm 5ten Octobris eingekommene Zuschrift des Kleinen Raths des Cantons Luzern, worinn derselbe die Anzeige macht, daß auch er die nöthigen, mit der auf Monntags, den 10ten hujus im Canton Argau ausgeschriebenen,  und durch das dortige Landjägercorps vorzunehmenden Betteljagd in Verbindung stehenden Maaßregeln in Bezug auf den an den Canton Argau angränzenden Theil des Cantons Luzern getroffen habe, und danahen die hiesige Regierung ersuche, auch an der hiesigen Gränzedie erforderlichen Befehle auszustellen, damit dasjenige aufgetriebene Bettelgesindel, welches etwa, seiner Route nach, an die hiesigen Gränzen geführt werde, dort behöriger Maaßen in Empfang genohmen werden könne, – ist [lt. Mißiven] dahin zu erwiederen, daß die hiesige Regierung bereits unmittelbar durch die Argauische von der dort bevorstehenden Betteljagd benachrichtiget worden sey, und demnach den Polizeybeamteten der betreffenden Bezirke des hiesigen Cantons die erforderlichen Weisungen schon ertheilt habe.
