Die Vorschläge des hiesigen Erziehungsraths über Organisation des Schul- u: Erziehungswesens in unserm Kanton werden der Commißion des Innern zum Behuf der Entwerfung eines dießfälligen organischen Gesetz-Vorschlags überwiesen.
Die von Seite des hießigen Erziehungsraths unterm 13ten May eingelangte umständliche Weisung, worinn derselbe (in Entsprechung der unterm 27sten pass. von Seite des kleinen Raths an ihn gelangten Aufforderung) das Re- sultat seines auf mehrjährige Erfahrung gegründeten Nachdenkens über eine zeit- und zweckmäßige Organisation des Schulwesens und der mit dem Schul- und Erziehungsfach beauftragten Behörden des hießigen Kantons, dem Kleinen Rath bekannt macht, – wird der Commißion des Innern mit dem Auftrag zu Handen gestellt, auf dieses Fundament hin den Entwurf eines organischen Gesezes über die hinkönftige Einrichtung des Schulwesens und der zu deßen Beaufsichtung aufzustellenden Behörden abzufaßen, und dem Kleinen Rath zu hinterbringen, nach dem dieser Entwurf zuvor noch der Organisations-Kommißion zur Prüfung vorgelegt, und von ihr in behörige Verbindung mit ihren übrigen Organisationsarbeiten gesezt worden seyn wird.
