Johannes Jucker in Waltenstein, Pfarre Schlatt, Soldat im Kerpenschen Regimente in K. K. Oestreichischen Diensten, bittet um Verabfolgung der Zinse von seinem hierseitigen Vermögen.
Da der bey dem Kerpenschen Infanterie-Regimente, Compagnie No. 18. unter Hauptmann Schwabe in K. K. Oestreichischen Diensten stehende Gemeine, Johannes Jucker von Waltenstein, Pfarre Schlatt, die hohe Regierung mittelst Zuschrift d. d. 2ten hujus bittet, ihm zu dem Bezug der Zinse von seinem hierseits gelaßenen Vermögen zu verhelfen, welche er bis-  anhin vergebens an seine Verwandten begehrt habe, so wird das L. Oberamt Winterthur beauftragt, über die Verwaltung dieses Vermögens und die Gründe der verweigerten Zinsverabfolgung, der L. Commißion des Innern Bericht zu erstatten, welche ihrerseits ersucht ist, nach sorgfältiger Prüfung dieses Gegenstandes dem Kleinen Rathe ihre gutächtlichen Anträge zu angemeßener Verfügung zu hinterbringen.
