Aßistenz der Französischen Gensdarmerie bey Recrutentransporten von der Schweizerischen Gränze auf den Admißions-Dépôt.
Unter geziemender danknehmiger Empfangsbescheinigung des Circularschreibens vom 10ten d. M., betreffend die von Seite der K. K. Französischen Regierung durch gesandtschaftliche Note eingelangte Zusicherung von allfählig erforderlicher Mitwürkung der Französischen Reichs-Gensdarmerie bey Recruten-Transporten von der Schweizerischen Gränze bis auf den Admißionsdepôt in Besançon, – ist Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, nach Innhalt der heutigen Mißiven  zu melden, daß dießfalls der hierorts verordneten Werbungs-Commision auf erforderlichen Fall die angemeßenen Weisungen ertheilt worden sind; als zu welchem Ende hin gedachtes Schreiben copialiter in die Hand der Werbungscommißion gelegt wird, um davon den nöthig erachtenden Gebrauch in eintrettendem Fall zu machen.
