Brandschaden in der Wohnung des Heinrich Vogler zu Oberengstringen.
Die L. Brandaßecuranz-Commißion erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 3ten hujus den Bericht, daß den 18ten passati Vormittags die mit No. 18. bezeichnete, für fl 1000. aßecurirte Wohnung des Heinrich Vogler zu Oberengstringen vom Feuer angegriffen, daßelbe aber bald entdeckt, und durch schnelle und sorgfältige Maßregeln glücklich erstickt worden. Die Veranlaßung seye in fehlerhafter Construction der Feuerordnung gelegen, indem sich ein in der Feuermauer befindlicher Balken entzündete und das Feuer weiter führte. Der Schaden, welcher hierdurch veranlaßt worden, betrage nach aufgenommener Schatzung ungefähr den 10ten Theil des ganzen Werthes.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißionalantrages, haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen,  diesen Brandschaden in die dießjährige Aßecuranz-Rechnung aufzunehmen, und bevollmächtigen daher die L. Brandaßecuranz-Commißion, den Betrag dem Beschädigten, welchem davon durch das L. Oberamt Zürich Kenntniß gegeben wird, zu vergüten.
