Antwort an den Eidgenößischen Oberstkriegscommißarius wegen Anweisung einer hiesigen Localität zu einem Feldspitale.
Nach Anhörung eines Berichts und Gutachtens der L. Finanz-Commißion d. d. 16ten hujus, betreffend die von Seite des Eidgenößischen Herrn Oberstkriegscommißarius gestellten Ansuchens, daß für den Fall einer bedeutenden Truppenaufstellung in der östlichen Schweiz, auf dem Gebiethe unsers Kantons, entweder und vorzugsweise in der nächsten Umgebung von Zürich, oder sodann am linken Seeufer das Locale zu einem Feldspitale für 300. à 400. Betten ausfündig gemacht werden möchte, wurde demselben Folgendes geantwortet: 
Obschon man die sorgfältigsten Nach-  forschungen angestellt, seye es dennoch unmöglich gewesen, weder ein öffentliches noch Privatgebäude zu finden, das diesem Erforderniße entspräche. Die Bevölkerung in der Stadt sowohl als um dieselbe und an den beyden Seeufern habe so sehr zugenommen, daß alles übersetzt sey. Das einzige, was der Regierung zu Bethätigung ihres guten Willens zu thun übrig bleibe, seye die Anweisung von drey dem Staate zugehörigen beschränkten Localien, wovon zwar zwey wirklich auch bewohnt seyen, nöthigen Falls aber geräumt werden könnten. Dieselben möchten zusammen circa 100. bis höchstens 120. Bettstellen aufnehmen und also zu Ambülancen dienen.
Man gewärtige daher, ob und welcher Gebrauch davon gemacht werden wolle.
