Bereinigung des Hypothekarwesens der Gemeinden Altikon und Schneit.
Nach vorläufiger Berathung der eingekommenen umständlichen Zuschrift der Gemeinde Altikon vom 21sten d. M., womit dieselbe anzeigt, daß die immer mehr überhand nehmenden Unordnungen und Verwicklungen in ihrem Hypothe-  karwesen, den Wunsch bey ihr erzeugt habe, sämmtliche auf den Einwohneren von Altikon und Schneit haftende verbriefete Schulden abzulösen und abzuzahlen, und dagegen neue auf jedem einzelnen Schuldner und seinen Liegenschaften allein stehende Schuldinstrumente zu errichten; daß sie aber zu Ausführung deses wichtgen Unternehmens einer Summe baaren Geldes von 40'000 fl. bedörfe, und sich daher genöthiget sehe, deßhalb an die Hohe Landesregierung zu recurrieren, und dieselbe geziemend zu bitten, der Gemeinde die benöthigte Summe auf drey Jahre gegen Verzinsung und hinlängliche Sicherheit anzuleihen, – wurde (mit Mehrheit) erkennt, diese Zuschrift der Notariats-Commißion in die Hände zu legen, und dieselbe einzuladen, den Gegenstand in seinem ganzen Umfang, sowohl in specieller als allgemeiner Beziehung , sorgfältig zu prüfen, und dem Kleinen Rath ihr Gutachten darüber zu hinterbringen.
