Antwort an das Churfürst[lich] Würtembergische Oberamt Balingen, über die falschen Angaben der Elisabeth Honegger, gebohrne Weber, aus deren Vermögen 37 fl. 41 Xr. reklamiert werden.
Auf den Bericht der Polizeykommißion vom 31sten. pti. wurde beschloßen, dem Churfürst[lichen] Oberamt Balingen auf sein Schreiben vom 22sten. Decembris zu rescribieren, daß wegen der im Würtembergischen herumschweifenden Weibsperson, Namens Elisabeth Honegger gebohrne Weber, angeblich eine Schwester der Adlerwirthin von Balingen, aus deren hier befindlichem Vermögen fl. 37. 41Xr. enthoben, und an bemeldtes Oberamt übermacht werden sollten, genaue Nachforschung gehalten worden sey, sich aber gezeigt habe, daß die Angaben dieser liederlichen Weibsperson, derenhalber schon früher im Jahr 1801. ab Seiten des Churfürst[lich] Mainzischen Herren Amtsverwalter Otto, ebenfalls vergebliche Nachfrage geschehen, durchaus falsch seyen, diese Person hier weder Verwandte noch Vermögen habe, ihre eigentliche Heymath gänzlich unbekannt, und es also unmöglich sey, dem Ansuchen des Oberamts Balingen in seinem dießfälligen Ansuchen zu entsprechen.
