Antwort an Thurgau, wegen der gewünschten Marchenergänzung von Aadorf bis an die Thur unter Wyden.
In gänzlicher Genehmigung des, in Folge Auftrags vom 10ten passati, von der Diplomatischen Commißion unterm 19ten ejusdem hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens und beygefügten Projekts, – wurde beschloßen, auf das Schreiben des Lob[lichen] Standes Thurgau vom 29sten Augstmonat, worinn derselbe, auf die dießeitige Zuschrift vom 18ten Aprill d. J., der näheren Bestimmung über die dortseits in Vorschlag gebrachte Marchenberichtigung auf der Linie von Aadorf bis an die Thur unter Wyden, entgegensehend, – die hießige Regierung um die Zeitbestimmung für das vorhabende Geschäft ersucht, damit daßelbe vor der anrükenden ungünstigen Jahrszeit berichtigt werden könne, – der Sache lediglich eine ganz einfache Einleitung zu geben, und zu dem Ende dem Lob[lichen] Stand Thurgau zu rescribieren:
„Die hießige Regierung sey auch jezt noch ganz geneigt, in das Geschäft der dortseits gewünschten Marchenergänzung auf der Linie von der Brücke zu Aadorf bis an die Thur unterhalb Wyden, einzutretten, und werde daher keinen Anstand nehmen, eine Person zu diesem Ende hin zu designieren, sobald ihr bekannt seyn werde, worinn eigentlich die vorhandenen Mängel bestehen. Die dießeitigen Ortsbeamteten, die man hierüber vernohmen, seyen durchaus keine wesentlichen Reparationserforderniße einzuberichten im Fall gewesen: Man wolle daher von dortigem Stand lediglich die bestimmte Anzeige gewärtigen, was eigentlich in mangel-  barem Zustande sey? Daraufhin werde man auch hierorts die weiteren Einleitungen unverschoben treffen, um dieses seiner Natur nach ganz einfache Geschäft gemeinsamm mit der dortigen Regierung zum Ziel zu bringen.“
