Ueber die §§. 475–482. im 2ten Theil des Strafgesetzbuch-Entwurfes (das Verfahren in der Appellationsinstanz betreffend) wird der im Entwurf aufgestellte Gegenantrag angenommen.
Mit Weisung vom 26. dieß erstattet die Lbl. Justiz-Commißion den ihr unterm 20. v. M. aufgetragenen Bericht über die §§. 475–491. im 2ten Theile des Strafgesetzbuch-Entwurfes dahin: Es scheine ihr das in diesen §§. für das Rechtsmittel der Weiterziehung (Appellation) vorgeschlagene Verfahren, nach welchem der Appellant dem Obergericht eine Beschwerdeschrift einzugeben und dieses erst nach Entscheidung der Vorfrage über die Erheblichkeit der Beschwerdgründe, in nähere Untersuchung einzutreten hätte, einerseits von unnöthiger Weitläufigkeit zu seyn, da ja für die von Rechtes wegen eintretenden zweytinstanzliche Aburtheilung, also gerade für die wichtigern Fälle, ein weit einfacheres Verfahren genügend befunden worden  sey; anderseits durch das Herbeyziehen eines Anwaldes und die Ueberlaßung der Acten an denselben großen Mißbräuchen die Thüre zu öffnen. Die Commißion findet sich daher bewogen, den im gedruckten Entwurfe nach §. 475. eingeschobenen Gegenantrag zu unterstützen, und dem zufolge die Weglaßung der §§. 475–484., so wie sie im ersten Antrag liegen, in Vorschlag zu bringen. Von den §§. 485–491. glaubt dagegen die Commißion, sie seyen beyzubehalten und einzig in der Abfaßung einiges zu ändern.
Diesem Antrag haben UHHerren und Obern im Wesentlichen einmüthig beygepflichtet, und desnahen für die §§. 474. u. s. f., mit Vorrückung der spätern §§. in die durch Herausfallen von neun §§. entstandene Lücke, folgende Redaction erkannt:
§. 474.
Wenn der Beurtheilte die Weiterziehung an das Obergericht ergriffen hat, so wird alle Vollziehung des Urtheils bis nach erfolgtem Entscheide des Obergerichtes ausgesetzt.
§. 475.
Zu diesem Ende werden die Acten ungesäumt von dem Amtsschreiber an das Obergericht gesandt, welches solche dem Verhöramt übergeben, und in der Untersuchung, Vollständigkeitserklärung, Anklage, Vertheidigung und Beurtheilung verfahren wird, wie bey Anhandnahme eines in seiner zweytinstanzlichen Competenz liegenden Straffalls.  
§. 476.
Wenn eine Weiterziehung als unstatthaft verworfen würde, ohne daß hierbey weitere strafbare Umstände zum Vorschein kommen, so soll der Weiterziehende den ausgestandenen Verhaft vom Tage der Ausfällung des Urtheils bis zur Eingehung des Obergerichtlichen Entscheides beym Oberamte, an sich selbst tragen.
§. 477.
Wenn das Obergericht über eine Weiterziehung ein neues Endurtheil ausfällt, so soll hiebey einzig auf den zu beurtheilenden Fall, hingegen über das frühere Urtheil gänzlich weggesehen, und dem Urtheil keinerley Ahndung gegen das Amtsgericht oder den Oberamtmann einverleibt werden.
§. 478.
Findet das Obergericht bey der Untersuchung und Beurtheilung einer Weiterziehung, daß das Amtsgericht, oder das Oberamt, oder andre Beamte nach seinem Dafürhalten pflichtwidrig und strafbar gehandelt haben, so wird es hievon dem Kleinen Rathe in einer Zuschrift, unter Mittheilung sämtlicher Acten, Kenntniß geben, und derselbe nach näherer Prüfung entscheiden, ob wirklich Gründe vorhanden seyen, eine richterliche Untersuchung gegen die betreffenden Behörden einzuleiten, oder anderes Angemeßenes zu verfügen sey.
§. 479.
Will der Beurtheilte nach erfolgter  Lossprechung vor Obergericht eine Klage gegen einen Beamten erheben, so wird er sich dießfalls an den Kleinen Rath wenden. Wird er abgewiesen, so wird von der Regierung auch der Richter bezeichnet, welcher wegen allfälliger Verläumdung, Beschimpfung, oder Widersetzlichkeit die angemeßene Strafe zu erkennen habe.
§. 480.
Wenn ein Bürger als Privat-Ankläger in einem Straffalle verwickelt ist, so steht auch ihm das Recht der Berufung (§. 471. u. s. f.) und der Weiterziehung (§. 473. u. s. f.) zu, letzteres in dem Falle, wenn seine verworfene Anklage auf eine der Weiterziehung geeignete Strafe gerichtet war.
§. 481.
In Fällen wo die Oberämter Nahmens öffentlicher Behörden, z. B. des Sanitäts-Collegii, der Forst-Commißion u. s. f., auf ein Strafurtheil antragen, sollen sie, wenn sie nicht zum Voraus mit den erforderlichen Vollmachten versehen sind, das Urtheil der betreffenden Behörde mittheilen, um sich über deßen Annahme oder Weiterziehung (§. 473. u. s. f.) und beziehungsweise Berufung (§. 471. u. s. f.) zu erklären.
§. 482.
Bis die Erklärung eingeht, findet keine Vollziehung Statt, als daß der vom Gerichte unbedingt Losgesprochene gegen Sicherheit einstweilen entlaßen wird. 
