Der K. Würtembergische Civil-Senat in Eßlingen ersucht, daß der Elisabetha Förster von Schaffhausen ein zu Betreibung ihrer Paternitätsklage gegen den Stadtumgelder Pfähler in Stuttgard angesetzter Termin bekannt gemacht werde.
Der Civil-Senat des Königl. Würtembergischen Gerichtshofes für den Nekar-Kreis, macht mit Zuschrift d. d. 2ten hujus das Ansuchen, daß die, dem Vernehmen nach in hiesiger Stadt befindliche Elisabetha Förster von Schaffhausen angewiesen werden möchte, das Gravatorial-Libell in Bezug auf ihre Paternitätsklage gegen den Stadtumgelder Pfähler in Stuttgard, bey dortseitiger Behörde innert 30. Tagen einzureichen. 
Dieses Schreiben wird dem Lbl. Oberamte Zürich copialiter zugestellt und dasselbe beauftragt, der Förster davon Mittheilung zu machen, sowie auch eine Anzeigsbescheinigung abzunehmen, welche die Staatskanzley sodann an obbemeldtes Tribunal zurückzubegleiten hat. 
