Erneuerung zweyer Mitglieder des Amtsgerichts Grüningen.
Auf das von dem Oberamt Grüningen unterm 7. d. M. erstattete günstige Zeugniß über die Verrichtungen der in dießjährige Erneuerung gefallenen Mitglieder des dortigen Amtsgerichtes, nähmlich des Herrn Vice-Präsidenten Joh. Jacob Weber von Unter-Ottikon, des Großen Rathes, und des Herrn Johannes Furrer von Bubikon, des Großen Raths, hat der Kleine Rath diese beyden Mitglieder einmüthig auf eine neue Dauer von vier Jahren an ihren Stellen bestätigt, wovon dem Oberamte zu Handen des Amtsgerichtes und seiner erneuerten Mitglieder Kenntniß gegeben wird. 
