Erhöhung des Ansäßengelds für die Gemeinde Regensperg.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Innern, in Folge Auftrags vom 8ten July, unterm 17ten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das Ansuchen der Gemeinde Regensperg um Erhöhung ihres Ansäßengeldes, - hat der Kleine Rath beschloßen, diesem Begehren zu entsprechen, und die Ansäßengebühr in der Gemeinde Regensperg für die Zukunft auf nachfolgenden Fuß festzusetzen:
a. Zwölf Franken für diejenigen, welche eine Haus- und eine ganze Gemeindsgerechtigkeit besitzen.
b. Sechs Franken für diejenigen, welche nur eine halbe Gerechtigkeit besitzen, oder sonst auf Eigenthum sind; und endlich:  
c. Zwey Franken, für einzelne Personen, die nicht auf Eigenthum sitzen.
Gegenwärtiger Beschluß soll dem Herrn Oberamtmann von Regensperg, und durch denselben in einer besondern Ausfertigung der Gemeinde Regensperg zugestellt werden.
