Der Conferenz zu Rapperschweil soll die Beaugenscheinigung der Linthrekwege vorgehen, die Herren Rathsherr Hirzel und Director Bodmer werden als Abgeordnete auf diese Conferenz ernennt.
Die Vorsteher der zürcherischen Kaufmannschaft zeigen dem Kleinen Rathe unterm 28sten des v. M. und Jahres auf die Wohldemselben zugegangene Rathserkanntnuß vom 13ten ej. an, daß, da es dem gedachten Collegio zwekmäßiger dünke, die von L. Stand St. Gallen verlangte Beaugenscheinigung der Linthrekwege der in Rapperschweil abzuhaltenden Conferenz vorangehen zu laßen, und es deßhalb bereits die nöthige Einleitung getroffen habe, daßelbe wünsche, die nähere Zeitbestimmung für leztre noch in etwas zu verschieben, um erst das Resultat jener Beaugenscheinigung abzuwarten. Da indeßen die Vorsteher der Kaufmannschaft dem Kleinen Rathe den 
Herrn Rathsherrn Hirzel und 
Herrn Director Bodmer als Abgeordnete zu der Conferenz in Rapperschweil vorschlagen, so befreut sich diese Behörde zum Voraus, die wichtigen Berathungs-Gegenstände der bevorstehenden Conferenz so geschikten Händen anzuvertrauen, und gibt den ermeldten Herren Abgeordneten sowie den Vorstehern der Kaufmannschaft, in Gewärtigung des von letztern zu hinterbringenden Instructionsprojects, von der Genehmigung ihres eingegebenen Vorschlags, vorläufige und rükantwortliche Kenntniß.
