Aufhebung des Bauinspectorats – Aufstellung eines Werkmeisters in der Person des gewesenen Herrn Bauinspector Stadlers, und Ingenieur-Architect Herrn Bluntschli, Sohn.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm, von der Finanzcommißion in Folge Raths-Erkanntnuß vom 5ten Julii a.p. über eine zwekmäßig zu bewerkstelligende Organisation des Bauwesens unterm 27ten Julii, lezthin hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, beschließt:
1o. Die Stelle des bisherigen Cantons-Bauinspectors ist aufgehoben.  
2o. Dafür wird ein Werkmeister aufgestellt, und dieses wichtige Amt dem bisherigen Herrn Bauinspector Stadler, mit vollem Zutrauen in seine erprobte Geschiklichkeit und Pflichttreue übertragen.
a. Derselbe soll durchaus keine Privatarbeiten mehr annehmen.
b. Seine Besoldung besteht in Frk[en] 1600 jährlich nebst 6 Klstr Abholz, freyer bisheriger Wohnung und 6 Frk[en] Taggeld auf Reisen.
c. Sein Geschäftskreis erstrekt sich, – unter Oberaufsicht des Bau-Departements der Finanz-Commißion, – auf die specielle Aufsicht aller und jeder, in dem Stadtbezirk und in der Nähe deßelben liegenden, dem Staate zugehörigen Gebäuden aller Art; mithin soll durch ihn der Unterhalt derselben, geflißen und getreu besorgt, und die erforderlichen Reparationen ohne Versaumniß veranstaltet werden.
d. Dieses zu bewürken, sollen in dem obrigkeitlichen Werkhof, in bestimmtem Tag- oder Wochenlohn, – jedoch immer mit möglichster Einschränkung, – die benöthigten Zimmerleute, Schreiner, Wagner, Maurer und Dachdeker angestellt werden; der Werkmeister wird jedem derselben täglich seine Arbeit vorschreiben und selbige genau prüffen.
e. Die Arbeiten von andern, als obbenannten Handwerkern, nämmlich Schloßer, Schmied-, Zeugschmied-, Steinmez-, Glaser-Arbeit etc., soll der Werkmeister zu Stadt und Land an andere Verburgerte unpartheyisch accordieren, und die Conti namentlich in seiner Jahr-Rechnung bringen.
f. Der Baumaterialien Einkauf und Verkauf und die Verwendung derselben, so wie die getreue Obsorge über allen Vorrath, und die darüber zu stellende getreue Rechnung, ist seiner Rechtschaffenheit und eidespflichtigen Treue anvertraut, – am En-  de des Jahrs soll der Zustand des Vorraths spezifiziert der Jahr-Rechnung angehängt werden.
g. Diese allgemeine Pflichtordnung des Werkmeisters behindert nicht, daß ihm fernere Aufträge für Neue- und Reparations-Bauten auf der Landschaft können ertheilt werden; bey welchem er aber nur als Bau-Inspector compariert das nöthige zu inspicieren, Berichte über den Zustand der Gebäude, und den Kostens-Calcul der Reparation, dem Baudepartement einzugeben, dabey um Arbeiter und Materialien sich umzusehen, im Fall der Genehmigung die Ausführung zu besorgen, nach Beendigung die Prüfung vorzunehmen, und eigene besondere Rechnung mit Belegen darüber zu führen hat: mithin auch die erforderlichen Fonds hierzu von der Finanz-Commißion empfangen wird.
h. Jedoch um denselben niemalen allzuweit und allzu lange von der Stadt zu erntfernen, wird das Baudepartement der Finanzcommißion angewiesen, denselben mit Aufträgen, die mehr als 2 bis 3 Stunden von der Stadt entfernt sind, – außerordentliche Fälle ausgenommen, – zu verschonen.
3o. Die weitschichtigen Geschäfte des Baudepartements, besonders auch da der Werkmeister höchstens 3 Stunden von der Stadt auf Reisen geschikt werden kann, erheischen, daß noch die Stelle eines Ingenieur-Architekts errichtet werde.
4o. Diese Stelle wird auf den Vorschlag der Finanz-Commißion dem Herrn Bluntschli [Sohn] mit vollkommenem Zutrauen in desselben geprüfte Fähigkeiten übertragen.
a. Seine Besoldung ist auf 800 Frk[en] festgesezt, und 6 Frk[en] Taggeld, bey den ihm aufzutragenden Reisen, und nimmt ihren Anfang mit dem 1ten Heumonat dieses Jahrs.
b. Der Geschäftskreis des Ingenieur-  Architect wird dahin bestimmt, daß er nur Aufträge in die entferntern Cantons-Gegenden enthalten soll [indeme er nicht wie der Werkmeister an die Stadt gebunden ist], daß er ferner als Ingenieur-Architect, je nach Auftrag, Grundriße von Localitäten und Gebäuden aufzunehmen und einzugeben, auch von nicht wichtigeren Reparationen zu mehrerer Beleuchtung, Aufriße nebst den Projecten, Plänen und Kostens-Überschläge vorzulegen hat.
5o. Sowohl der Werkmeister als der Ingenieur-Architect sollen der Finanz-Commißion annehmliche Bürgschaft leisten.
6o. Die Finanz-Commißion wird obige Verfügungen sobald möglich in Execution sezen, und für diese beyden Stellen, die nähern regulative Patente und bestimmtern Instructionen abfaßen, mit ihrem Sigill versehen, den Herren Stadler und Bluntschli zustellen, und diese beyden Beamten für getreue Pflichterfüllung ins Handgelübd nehmen.
7o. Die Regierung gewärtigt von der Finanz-Commißion, nach Verfluß von 6 Jahren, einen umständlichen Bericht über die, in Betreff des Bauwesens gemachten Erfahrungen, und dannzumaligen Zustand deßelben, nebst ihrem Befinden, ob und in wie fern der gegenwärtige Beschluß in seinen allgemeinen oder besondern Bestimmungen zwekmäßig modificiert werden könnte.
