Synodalbericht.
Ein ebenso ausführlicher als wohlabgefaßter Bericht des Lbl. Kirchenrathes  d. d. 29sten passati, nebst mündlicher Berichtserstattung der HHerren Repräsentanten der hohen Regierung, setzte Hochdieselbe in vollständige Kenntniß von den Verhandlungen der letzten Synode, die mit gleichem Intereße den Zustand und das Wohl der allgemeinen und besondern vaterländischen evangelisch-reformirten Kirche umfaßte, und manche lehrreiche Bemerkungen darboten.
Mit Freude und Wohlgefallen überzeugte sich diese hohe Stelle von der Pflichttreue und kenntnißvollen Einsicht, mit welcher die Hochehrwürdige Geistlichkeit ihres wichtigen Amtes wartet, und sie nährt daher die frohe Zuversicht, daß ihr unermüdender Eifer in harmonischem Zusammenwirken und treuen Festhaltung an dem Geiste der rein evangelischen Lehre immer neue segensvolle Früchte bringen werde.
Wenn bey diesem Anlaße wieder auf ein altes, sich nach den Zeitumständen modificirendes Gebrechen, nähmlich den starken Hang mancher Gegenden zur Sectirerey und Mysticismus angedeutet werde, so vertraut die hohe Regierung auf die Klugheit des Hochehrw. Ministerii und die tiefen Einsichten des Lbl. Kirchenrathes, welcher, ohne einer billigen Toleranz zu nahe zu treten, den vorhandenen Hang zum Sectenwesen  nicht aus dem Auge verlierend, mit umsichtiger Schonung, die die Natur der Sache selbst erfordert, solchen Mißbräuchen, welche kirchliche und bürgerliche Ordnung gefährden können, entgegenzuwirken und den Ew. Herren Seelsorgern hiezu mit Rath und Hilfe an die Hand gehen wird.
Die Regierung wird sich ihrerseits wie bis anhin das Wohl der Kirche als ihre heiligste Sorge angelegen seyn laßen, und daher eine ehrwürdige Geistlichkeit in allen ihren Amtsverrichtungen kräftig unterstützen, mit welcher Versicherung dieselbe den beßtverdienten Dank des Vaterlandes ausspricht.
