Verordnung weg[en] Säuberung des Glattflußes.
Veranlaßt durch die, wegen vernachläßigter Säuberung des Glatt-Flußes eingekommenen Beschwerden, und in Uebereinstimmung mit der sowohl vor der Revolution dießfalls bestandenen gesezlichen Einrichtung, als auch den, seit der Zeit von der Verwaltungskammer getroffenen Zwekmäßigen Verfügungen, hat der Kleine Rath, in Genehmigung  des ihm von der Kommißion des Innern, unterm 2ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens erkennt:
1o. Die beyden Herren Statthalter, durch deren Bezirke die Glatt lauft, nämlich der Bezirke Uster und Bülach sind mit der allgemeinen Aufsicht auf die gehörige Unterhaltung und Säuberung des Glattflußbettes und mit der Anordnung alles deßen, was zu Errichtung des dießfälligen Zwekes erforderlich ist, bis über diesen Gegenstand eine endliche Bestimmung getroffen und eine bleibende Norm festgesezt seyn wird, beauftragt.
2o. Zu der allernächsten Beaufsichtigung des Glattflußes, ist wiederum ein Glattknecht geordnet, welcher mit den Herren Bezirksstatthaltern von Uster und Bülach als den hiezu bestimmten Oberaufsehern, in unmittelbarer Verbindung stehen, das Bett des ganzen Glattflußes von Zeit zu Zeit sorgfältig besichtigen und darauf sehen soll, daß dieser Fluß gehörig gesäubert, das, das Bett verengende sich daran ansezende Erdreich abgestochen, und alles unbefugte Verbauen des Flußes vermieden werde. Auch soll dieser Glattknecht überhaupt auf die Exekution der hierauf abzwekenden Verfügungen der Regierung ein wachsames Auge haben, den gedachten beiden Herren Bezirksstatthaltern von seinen Besichtigungen gewißenhaft Bericht erstatten, und ihnen die entdekten Fehlbaren zu weiterer Verlaidung an die betreffenden Zunftgerichte und zu gehöriger Verantwortung und Bestrafung vor diesen Gerichtsstellen, ohne Unterschied  anzeigen.
3o. Zu diesem Glattknecht hat der Kleine Rath provisorisch den ehemaligen Glattknecht Ziegler von Wallisellen, gewesenen Besizer der Herzogenmühle, welchem in der Folge für seine dießfälligen Verrichtungen, auf den Vorschlag der Kommißion des Innern eine etwelche mäßige Besoldung bestimmt werden wird, erwählt, nicht zweifelnd daß derselbe die Erfüllung seiner Pflichten sich beßtens werde angelegen seyn laßen.
4o. Bey dem gegenwärtig wiederum eintrettenden Zeitpunkt, wo sowohl zu Sicherstellung der an den Glattfluß anstoßenden Güter, vor austrettendem Waßer, als zu Erhaltung der Gesundheit der Menschen und des Viehs, welche durch Unsauberkeiten in dem Bette des Flußes gefährdet werden würde, wiederum eine sorgfältige Säuberung deßelben unumgänglich erforderlich wird, hat der Kleine Rath eine angemeßene Verordnung an die Einwohner der betreffenden Bezirke zu erlaßen und dieselbe in beyliegender Abschrift, den Herren Bezirksstatthaltern von Uster und Bülach zu gehöriger und befürderter Bekanntmachung zu übersenden, angemeßen befunden, auf deren genaue Befolgung dieselben wachen werden; wobey sie sich gegen allfällige Renitenten nach Anleitung des 2ten §. dieser Erkanntnuß benehmen und nach Verfluß von 4 Wochen  über die gehaltene Beaugenscheinigung, der Kommißion des Innern zu Handen der Regierung einen umständlichen Bericht erstatten werden.
5o. Sowie de[?n] mehr gedachten Herren Bezirksstatthalter auch auf die geflißene Pflichterfüllung des Glattknechts ein sorgfältiges Auge richten werden, so ist dann aber die Oberste Aufsicht auf die Handhabe dieser Verordnung der Kommißion des Innern übertragen.
Verordnung.
Da der Zeitpunkt wieder eintrittet, wo die höchstnothwendigen und nüzlichen, von Alters her beobachteten Verordnungen, wegen Säuberung der Glatt, ins Werk gesezt werden müßen, so ergeht anmit ab Seiten des Kleinen Raths, an alle und jede Anstößere der Glatt, von dem Einlauf derselben bey dem Greiffensee, bis an den grauen Stein bey Galttfelden, das wohlgemeinte Ansinnen, den erwähnten, zu ihrem selbst eigenen Nuzen abzwekenden Obrigkeitlichen Verordnungen und Befehlen dahin nach zukommen, daß nach Anleitung derselben die Glatt aller Orten wohl gesäubert, von allem Kraut, Binz und Rohr gereinigt, und das Bett derselben in seiner behörigen Weite unterhalten, auch für dieß Jahr kein Hanf hineingelegt werde, sonderheitlich aber das Glattbett wohl vertieft, und die schädlichen Sand- und Grien-Betreffend[ä]nke weggeräumt werden, damit das Waßer nirgendwo in seinem Lauffe gehemmt werde. – Vorzüglich solle auch an denjenigen Orten, wo die Glatt gewöhnlich austrittet, und solches erforderlich ist, wohl gedammt oder gebordet werden. 
Obwohlen nun der Kleine Rath an der genauen Befolgung dieser nüzlichen Verordnung gar nicht zweifeln sollte, so wird dennoch denjenigen, so wieder alles Vermuthen sich saumselig und ungehorsam erzeigen, folglich sich selbst und ihrem Nächsten dadurch besorglichen Schaden verursachen möchten, zu kräftiger Warnung angezeigt, daß in Zeit von 4. Wochen von Endsgemeldtem Dato an gerechnet, durch die Herren Bezirksstatthaltere von Bülach und Uster eine Beaugenscheinigung über die in Folge dieser Verordnung ausgeführten Arbeiten vorgenohmen, und die alsdann als saumselig und ungehorsam zum Vorschein kommenden, je nach Beschaffenheit des Fehlers werden zur Ahndung und Strafe gezogen werden.
Wornach sich jeder männiglich zu richten und vor Verantwortung und Strafe zu verwahren, wohl wißen wird.
