Die K. Preußische Gesandtschaft wünscht, daß der Termin für Vindicirung allfälliger Ansprachen auf die Erbsverlaßenschaft des Herrn Pfarrer Jacob Frey von hier verlängert werde.
Der Königl. Preußische Geschäftsträger, Herr von Armin, welcher im April d. J. eingeladen worden, einen Aufruf  an allfällige, in Preußischen Landen befindliche Intestat-Erben des sel[igen] Herrn Pfarrer Jacob Frey von hier, in dortseitige öffentliche Blätter einrücken zu laßen, bemerkt mit Zuschrift d. d. 5ten hujus, „da es möglich wäre, daß, wenn solche Erben dortseits ausgemittelt werden sollten, sie vielleicht nicht im Stande seyn würden, die Richtigkeit ihrer dießfälligen Ansprachen bis zu der auf den 2ten October angesetzten Frist genugsam zu beurkunden und die nöthigen Legitimationen beyzubringen, so seye er höhern Ortes beauftragt worden, sich für die Verlängerung des erwähnten peremtorischen Termins zu verwenden.“
Nach Anhörung dieses Gesuchs haben UHHerren und Obern erkennt, das L. Amtsgericht Zürich davon in Kenntniß zu setzen, damit demselben auf angemeßene Weise entsprochen werde, und gewährten nunmehr die Anzeige einer getroffenen neuen Terminsbestimmung, um solche dem Herrn Geschäftsträger notificiren zu können.
