Abordnung an den Französischen Kayser zur Beglükwünschung über deßen Vermählung mit der Oesterreichischen Erzherzogin Maria Louisa.
Das Circular Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 28sten passati, worinn Hochderselbe vorläufig das Vorhaben eröffnet, so bald sich die dießfälligen Umstände noch näher werden entwikelt haben, eine außerordentliche Gesandtschaft nach Paris abzuordnen, um im Namen der Eydsgenoßschaft Sr. Majestät den Kayser Napoleon über Höchstdeßelben Vermählung mit der Erzherzogin Maria Louisa, ältester Tochter Sr. Majestät des Österreichischen Kaysers, Franz des Zweyten, zu beglükwünschen, – bedarf lediglich des in den Mißi-  ven enthaltenen, den vollkommensten Consens des hießigen Standes zu dieser Maaßregel, in verbindlichen Ausdrüken zu Tage legenden Antwortschreibens. Inzwischen sind die angekündigten näheren Eröffnungen des Herren Landammanns, und besonders die Anzeige der getroffenen Auswahl eines Gesandten, zu gewärtigen.
