Die Regierung von Luzern berichtet, daß sie ihr Appellationsgericht beauftragt habe, die beyden Zacharias Weidemann und Johann Estermann, als Aufkäufer dießseits gestohlener Seide zu beurtheilen.
Die Regierung des Lbl. Standes Luzern berichtet mit Schreiben d. d. 5ten hujus, daß sie nach Untersuchung der vor einem Monath empfangenen Acten, betreffend den vom hiesigen Obergerichte beurtheilten Seidenveruntreuungsprozeß, dem Appellationsrathe ihres Standes den Auftrag ertheilt habe, nunmehr auch die Beurtheilung der dortseitigen Abnehmer gestohlener Waare, nähmlich des Zacharias Weidemann und Johannes Estermann vorzunehmen.
Hievon wird dem Lbl. Obergerichte laut Mißiven Kenntniß gegeben.
