Johannes Peter von Wildenspuch wird aus dem Zuchthause entlaßen.
Nach Anhörung eines mit den erforderlichen Zeugnißen begleiteten, vom 29. v. M. datirten Berichtes der L. Zuchthaus-Commißion, betreffend das Gesuch des Stillstandes Trüllikon, daß der unterm 4ten December 1823. wegen Theilnahme an den fanatischen Greuelscenen zu Wildenspuch zu achtjähriger Zuchthausstrafe verurtheilte, hochbetagte Johannes Peter von Wildenspuch, nach bereits hingefloßener Hälfte seiner Strafzeit aus dem Zuchthause entlaßen werden möchte, hat der Kleine Rath (durch Mehrheit der Stimmen) in Ausübung der ihm durch gedachtes Urtheil übertragenen Befugniß und in milder Berücksichtigung des hohen Alters und der geschwächten Gesundheitsumstände des Peter, erkannt: es solle derselbe für den noch übrigen Theil seiner Strafzeit aus dem Zuchthause entlaßen und dagegen in seiner Heimath auf Haus und Güter, mit Ausnahme des Kirchenbesuchs, eingegränzt seyn, jedoch in der bestimmten Meinung, daß das Oberamt Andelfin  gen strenge darüber wache, daß diese Eingränzung unter keinem Vorwand übertreten werde, und daß das Oberamt der Gemeindsbehörde von Trüllikon hierüber die ernstlichsten Weisungen ertheile.
Dieser Beschluß wird sowohl der Lbl. Zuchthaus-Commißion als dem Oberamt Andelfingen zu Vollziehung in die Hand gelegt.
