Der Kirchenrath hat eine Commißion zu Vorberathung der dritten Säckularfeyer des Reformationsfestes ernennt.
Der L. Kirchenrath macht dem Kleinen Rathe die vorläufige Anzeige, daß er eine Commißion ernennt habe, welche sich über die Anordnung des seiner Zeit (nach den frühern Beyspielen zu Anfange des Jahres 1819.) zu feyernden Säcularfestes der Reformation berathen soll, und daß er auf diese Zeit eine von der Hoch- und Wohlehrwürdigen Geistlichkeit schon lange gewünschte Revision und Verbeßerung der kirchlichen Liturgie einzuleiten schicklich glaube. 
MHHerren und Obern verdanken dem L. Kirchenrathe diese Anzeige beßtens. Hochdieselben werden den beyden gedachten sehr wichtigen Gegenständen alle Aufmerksamkeit widmen, wollen die nähern sorgfältigen Vorschläge mit Vorarbeiten des L. Kirchenrathes gewärtigen, und sehen besonders der beförderlichen Mittheilung derjenigen, welche auf das Reformationsfest Bezug haben, mit Verlangen entgegen, um die nöthigen  Obrigkeitlichen Verfügungen deshalben in Zeiten zu treffen. 
