Niederlaßungsbewilligung für Joh. Jacob Luikart, Wittwe Stump und Frau Krauter, alle in hier.
Auf den von Herren Bezirksstatthalter Geßner unterm 9ten passati eingesandten Bericht, wurde beschloßen:
1. Dem Joh. Jacob Luikart von Brücken im Königreich Würtemberg, verheurathet, schon viele Jahre hier seßhaft, Brettmeister bey dem kranken Schuhstermeister Vogel in hier auf dem Reich, welcher mit einer ferneren Aufenthaltsbewilligung von dem Stadtrath auf vier Jahre und einem Bürgschaftsschein versehen ist.
2. Der Wittwe, Frau Maria Magdalena Stump, von Göningen im Königreich Würtemberg, gebohrene Blunschli von hier, welche ein Töchterchen bey sich hat, mit einer ferneren Aufenthaltsbewilligung von dem Stadtrath auf vier Jahre und einem Bürgschaftsschein versehen ist,  und deren in der Fremde befindlicher Knabe erster Ehe mit Herren Gerold Klauser se[lig], die ererbte Pfisterey im Niederdorf besorgt.
3. Der Frau Maria Barbara Krauter von Welzheim im Königreich Würtemberg, gebohrne Wieser von hier, deren Mann sich nicht in hießiger Stadt befindet, so wie ihr einziges Kind gestorben ist, welche von dem Stadtrath die fernere Aufenthaltsbewilligung auf vier Jahre erhalten, und einen Bürgschaftsschein hinterlegt hat;
– wird mit Rüksicht auf das vorligende vortheilhafte Zeugniß, das Niederlaßungsrecht auf vier Jahre ertheilt, wobey die Frau Stump angewiesen ist, da sie weder für sich noch für ihre Tochter einen Heymathschein hat, einen solchen für diese leztere von der Würtembergischen Behörde sich zu verschaffen, zumahlen derselbe bey einem künftigen Niederlaßungsgesuch unerläßlich ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner, zu Handen des Stadtraths, unter Zurüksendung der betreffenden Acten, dem Secretariat der Commißion des Inneren, und den Petenten in einer besonderen Ausfertigung zugestellt. 
