Obergerichtliche Strafsentenz über Joh. Martin Butz, Schneider von Oberhausen, Pfarre Kloten, und Henriette Wüscher von Schaffhausen.
Das Strafurtheil, welches das Obergericht sub 20sten hujus über den Schneidermeister Joh. Martin Butz von Oberhausen, Pfarre Kloten und die Henriette Wüscher von Schaffhausen, leibliche Schwester seiner ersten im Jahr 1809. verstorbenen Ehegattin, wegen gesetzwidriger Verehelichung dieser beyden Personen ausgesprochen hat, – wird der L. Cantons-Polizey-Commißion zur Execution überwiesen, und dem Lobl[ichen] Obergericht hievon (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
