Circulare des Staatsraths, betreffend die Notification der Vermählung der Prinzeßin Caroline von Sizilien mit Sr. Königlichen Hoheit dem Herzogen von Berry.
Der Staatsrath übersendet mit seinem Kreisschreiben vom 15ten  dieß den L. Ständen abschriftlich das Schreiben Sr. Majestät, des Königs beyder Sizilien, wodurch die Vermählung der Prinzeßin Caroline, Tochter des Kronprinzen, mit Seiner Königlichen Hoheit, dem Herzog von Berry, der Eydsgenoßenschaft notificiert wird. 
Da der Staatsrath diese durch den Schweizerischen Handels-Consul in Neapel eingekommene verbindliche Anzeige bereits geziemend verdankt, und die Theilnahme der Hohen Stände an diesem Ereigniß, und ihre Wünsche für das erlauchte Ehepaar bezeuget hat, – so bedarf diese angenehme Mittheilung des Staatsraths von Seite des Kleinen Rathes keiner Verfügung. 
