Antwort an die Regierung im Thurgau, welche verlangt, daß Altikon mit den angefangnen Wuhren sistiere.
Der Regierung des Cantons Thurgau ist auf ihre Zuschrift vom 6ten dieß, worin sie sich beschwert, daß die Gemeinde Altikon im Begriff sey, zuwieder dem bestehenden Compromiß de Ao. 1517. neuerdings innert der bestehenden Ausmarchung, Wuhrungen anzulegen, und hierdurch zum Nachtheil der dortseitigen Gemeinde Neunforn den freyen Thurfluß zu hemmen, und verlangt, daß die Gemeinde Altikon mit diesen Wuhrungen sistire, – laut Mißiven zu bemerken, daß, weit entfernt, einen Eingrif in bestehende Verkommniß zu thun , die Gemeinde Altikon in die Nothwendigkeit versezt gewesen sey, nach dem von hiesiger Regierung ihr ertheilten Rat, solche Wuhre anzulegen, welche einen beträchtlichen Theil ihrer Güter allein vor der gänzlichen Zerstörung retten können, in dem sie weiters Durchbrechen der Thur durch den Mühlenbach verhindern, ohne im mindesten eine erwiesene Marchlinie zu verlezen, weßwegen man sich hierseits auch nicht im Fall befinde, der Gemeinde Altikon das Einstellen dieser Arbeit zu befehlen. Indeßen werde die hiesige Regierung sich nächstens in Stand gesezt sehen, der dortigen auf ihre frühere Zuschrift solche Anträge zu machen, welche verhoffentlich zu einem beidseitig befriedigenden Ziele führen werden.
