Steuer-Repartition für die Brandbeschädigten in der Herzogenmühle.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 14ten hujus von der Steuersection an die Commißion des Inneren hinterbrachten, und von dieser lezteren unterm 16ten hujus dem Kleinen Rath bestätigend einbegleiteten Gutachtens, betreffend die Brandsteuerablieferung an den Herzogenmüller Felix Huber, woraus sich ergiebt, daß an den in 16,762 fl. 7. ß bestehenden Schaden, da Müller Huber
An Gebäuden für
fl.
10,500.
–
und
An Mobilien, Früchten etc.
“
  6073.
18.
ß
Summa
fl.
16 573.
18.
ß
und seine Knechte, nämmlich:
Johannes Leimbacher
fl.
 99.
39.
ß.
Rudolf Lang
“
 58.
10.
“
Jacob Boßhart
“
 30.
20.
Summa
fl.
188.
29.
ß
– verloren, – in Winterthur 820 fl.  und in Zürich 3681. fl. 36. ß bey der Haussteuer gefallen, inzwischen aber, laut Bericht des Herren Bezirksstatthalters Geßner vom 14ten Septembris, in hier sint jener Zeit annoch 127. fl. 27. ß nachgekommen, so daß die ganze Steuer, mit Ausnahme von Holz und Victualien, nunmehr in 4629. fl. 23. ß besteht, welches im Durchschnitt berechnet, auf den Gulden circa 11. ß Ersatz beträgt, – hat der Kleine Rath beschloßen, es solle:
1.) Dem Felix Huber für sich, seine Kinder, und seine Schwiegerelteren, für den erlittenen Schaden, mit Inbegriff des seinen Kunden zu Grunde gegangenen Kernens, 4570. fl., worunter die von Herren Bezirksstatthalter Geßner ihme bereits behändigten 400. fl. ebenfalls begriffen sind, – zugetheilt werden.
2.) Gebührt seinen Knechten folgendes, nämmlich:
a. Dem Johannes Leimbacher fl. 32.
b. Dem Rudolf Lang                  “  18.
c. Dem Jacob Boßhart              “     9. 23. s.
– für ihren erlittenen Schaden; in der ungezweifelten Erwartung, der Huber werde, bey der so beträchtlich ausgefallenen Steuer, seine Knechte noch überdieß hinaus, selbst des ferneren betrachten.
3.) Herr Bezirksstatthalter Angst von Regensperg wird veranstalten, daß der Huber, in Zuzug eines Gemeindrathsmitglieds seiner Gemeinde, sich zu den Herren Bezirksstatthalteren von Zürich und Winterthur verfüge, um gegen auszustellenden Empfangsschein den Steuerbetrag zu beziehen. Auch wird Herr Bezirksstatthalter Angst dafür sorgen, daß den obbenannten Knechten das sie Betreffende verabfolgt werde.
4.) Dieser Beschluß wird den Herren Bezirksstatthalteren der Bezirke Zü-  rich, Bülach, und Winterthur zur Execution zugestellt.
