Vermehrter Besoldungsfuß für den Registrator.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm von der Registratur-Commißion in Folge Auftrags vom 18ten Augstmonat a. p. unterm 28sten Jenner a. c. hinter-  brachten umständlichen Berichts und Gutachtens über die Besoldung eines Registrators, hat, um dieselbe mit seinem wichtigen, mühsamen, und mit großer Verantwortlichkeit verbundenen Amte, sowie mit den Gehalten andrer öffentlicher Beamten in ein richtigeres, billiges und angemeßenes Verhältniß zu bringen, folgenden vermehrten Besoldungsfuß für den Registrator festgesezt, und beschloßen:
Die Besoldung des Registrators besteht, und zwar von dem Anfang des laufenden Jahres 1805. an gerechnet,
1o. in einer freyen Wohnung in der Registratur, und den bisher Franco bezogenen 8. Klaftern Holz.
2o. Hat derselbe jährlich der Finanz-Commißion zu verrechnen:
a.
Für die Rubrikatur der Schriften, per 100 pièçen, mit Inbegrif der Recepiße und Beylagen.
fl. 2.   –
b.
Für die Copiatur dieser Inhaltsverzeichniße, um solche den Thecken beyfügen zu können, per 100. No.
 –    20 ß.
c.
Für die Ingroßation dieser Verzeichniße;
 –    20  “
wobey die Meynung waltet, daß die bisher Statt gehabte Reduction wegen Recepiße und unbedeutenden Beylagen gänzlich wegfallen, und je 100. pièçen, für 100. pièçen gerechnet werden sollen.
d.
Für die Formation der Realartikel vom 100.
“  1  10  “
e.
Für die Einschaltung der ausgezogenen Artikel unter die gehörigen Titel vom 100.
“  1  10  “
f.
Für die Anreihung nach chronologisch systematischer Ordnung vom 100.
 –    10  “
g.
Für die Copiatur in die Register Tome von jedem 100. eingetragener Artikel.
 –    20  “
Sa.
fl. 6  10 ß.
Registratur-Taxen per 100. pièçen oder Artikel.
h.
Alle Registraturbedürfniße hat der  Registrator jährlich der Finanzcommißion zuverrechnen.
3o. Per Nachschlagen und Copiaturen für Gemeinden und Particularen, wann solches von denselben z. B. wegen Prozeßangelegenheiten verlangt wird, bezieht der Registrator die gleiche Taxe, wie die Bezirksgerichts-Canzleyen in Folge der für dieselben errichteten neuen gesezlichen Tax und Ordnung, und im Fall besonders großer Bemühungen auch ein mehreres, in der gänzlichen Zuversicht, daß die dießfälligen Forderungen des Herrn Registrators Niemandem zu gerechter Beschwerde Anlaß geben werden.
4o. Da aber diese sämtlichen Taxen nebst Wohnung und Holz, nach billigem Anschlag, nur circa 560. Frank[en] betragen mögen, so ist dem Registrator noch eine fixe alljährliche Zulage an Naturalien, von zehn Mütt Kernen und zehen Eimer Wein geordnet.
Diese neue Gehaltsbestimmung wird der erneuerten Pflichtordnung für den Registrator, worüber der Kleine Rath den angekündeten Entwurf der Registratur-Commißion gewärtigt, beygefügt werden.
Gegenwärtiger Beschluß ist der Finanzcommißion, der Registratur-Commißion, und dem Herrn Registrator Lavater zu Handen zu stellen.
