Glarus bittet, daß der blinde Hs. Ulrich Ruch von Mitlödi während seiner Operation, in hießigem Spitthal aufgenohmen werde.
Das Schreiben des L. Standes Glarus vom 20sten dieß, worinn das Ansuchen enthalten ist, daß der dortige Cantonsangehörige, Hans Ulrich Ruch von Mitlödi, Vater von sechs, größtentheils noch unerzogenen Kindern, – ein arbeitsammer und rechtschaffener, aber armer und durch eine Augenkrankheit blind gewordener Mann, während seiner vorhabenden Operation in hießigen Spitthal aufgenohmen werden möchte, – wird abschriftlich der Lob[lichen] Spitthalpflege mit dem Wunsch mitgetheilt, daß dem Ansuchen des Lob[lichen] Standes Glarus entsprochen, und  der blinde Hs. Ulrich Ruch während seiner vorhabenden Augenoperation in den hießigen Spitthal aufgenohmen werde. Von dieser getroffenen Einleitung wird der Regierung von Glarus rükantwortliche Kenntniß gegeben, mit dem Beyfügen, daß die Abreise des Ruch nach Zürich, einige Zeit vorher der hießigen Behörde angezeigt werden möchte.
Gegenwärtige Erkanntnuß soll auch der L. Wundgschaucommißion mitgetheilt werden.
