Herr Profeßor Escher wird als Actuar des L. Erziehungsrathes bestätigt.
Der L. Erziehungsrath erstattet der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Zuschrift d. d. 24sten passati den geziemenden Bericht, er habe sich im Fall gesehen, einem wiederholten Entlaßungsbegehren des Herrn Canonikus Schultheß von der seit Ao. 1801. mit besonderer Auszeichnung bekleideten Actua-  riatsstelle, mit beßtverdientem Danke für seine geleisteten Dienste zu entsprechen, und dieselbe daher einmüthig dem unlängst von dem Großen Rathe zum Mitgliede des Erziehungsrathes ernennten Herrn Heinrich Escher, Profeßor der Geschichte, übertragen.
Nach Anhörung dieses Berichts, haben UHochgeachten Herren und Obern keinen Anstand genommen, die getroffene Wahl zu genehmigen; wovon dem L. Erziehungsrathe und auch der L. Finanz-Commißion, mit Rücksicht auf das diesem Actuariat geordnete Honorar, Kenntniß gegeben wird.
