Der Zimmermeister Welti in Enge bittet, daß dem Zimmermeister Markwalder im Bleicherweg bewilligt werde zu bauen.
Das Memorial d. d. 31. passati, mit welchem der Zimmermeister Welti in Enge die hohe Regierung bittet, daß in Aufhebung eines von der Lbl. Militär-Commißion ergangenen Abschlages, dem Zimmermeister Markwalder erlaubt werde, an der ihm Petenten abgekauften, nächst dem Wollishofersteg gelegenen Wohnung im Bleicherweg, eine Baute vorzunehmen, wird der wohlermeld-  ten Commißion zu Einbringung eines Berichts über die nähere Bewandnuß der Sache zu Handen gestellt.
