Rudolf Freymüller, unehelicher Sohn der Anna Hofmann von Seen, soll daselbst als Bürger angesehen, und über sein Copulationsbegehren von dem Ehegericht verfügt werden.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des von der Einzugscommißion unterm 10ten Merz der Commißion des Inneren, und von ihr unterm 11ten dem Kleinen Rathe erstatteten Berichts über die, laut Ehegerichtlicher Weisung vom 10ten Februar und Rathserkanntnuß vom 17ten deßelben Monats im Streit ligende Annahme des Rudolf Freymüller, unehelichen Sohns der Anna Hofmann von Seen, als Bürger dieser Gemeinde, – beschließt:
Da Rudolf Freymüller durch das Ehegerichtliche Urtheil von Ao. 1754. seiner Mutter, einer Bürgerin zu Seen, förmlich zugekannt worden, und wirklich solchen Kindern in ähnlichen Fällen das Bürgerrecht der Mutter zugetheilt wird, – so ist die Gemeinde Seen verpflichtet, denselben als ihren Gemeindsbürger anzusehen und zu behandeln, und dem Lob[l ichen] Ehegericht ist überlaßen, über das Copulationsbegehren des Freymüllers das Angemeßene zu verfügen.
Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl dem Lob[l ichen] Ehegericht, als zu erforderlicher Mittheilung an die Gemeinde Seen und zur Vollziehung dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Handen gestellt. 
