Statt des Herrn Lorenz Meyer nun täglichen Raths zu Luzern, ist Herr Joseph Martin Schnyder von Wartensee, Rathsschreiber.
Die von Lbl. Stand Luzern unterm 13ten dieß eingekommene Anzeige, daß die von dem in den täglichen Rath getretenen bisherigen Rathschreiber, HHerrn Lorenz Meyer, bekleidete Rathschreiberstelle, dem Herrn Joseph Martin Schnyder von Wartensee übertragen worden sey, ist rückantwortlich (laut Mißiven) zu verdan-  ken und die Anerkennung seiner für die vorkommenden Acten mitgetheilten Unterschrift zuzusichern.
