Abgewiesenes Mezgbewilligungs-Begehren des Heinrich Flach von Wülflingen.
Das unterm 27ten Julii a. c. an den Kleinen Rath gelangte Mezgbewilligungsbegehren des Heinrich Flach von Wülflingen, ist auf angehörten Bericht und Gutachten der Commißion der administrativen Streitigkeiten vom 9ten und der Commißion des Innern vom 29ten Novembris, – gänzlich abgewiesen worden, zumahlen nicht nur in den benachbarten Gemeinden Winterthur und Neftenbach hinreichende Mezgen vorhanden sind, sondern auch selbst das Vorgeben des Petenten, daß in Wülflingen noch keine Mezg-gerechtigkeit sich befinde, als unwahr zum Vorschein gekommen ist. – Von diesem Abschlag wird der Commißion der administrativen Streitigkeiten und auch dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur Kenntniß gegeben, welcher Leztere den Petenten hievon benachrichtigen wird.
