Der von Tuttlingen eingebrachte Heinrich Ladmann von Bauma wird, weil er in St. Gallen desertiert ist, der Regierung daselbst zugesandt.
Da der von dem Königlich-Würtembergischen Oberamt Tuttlingen unterm 19ten dieß, auf dortseitigen Allerhöchsten Befehl, an die hießige Gränze (dem Herren Unterstatthalter Sigg) und von diesem der hießigen Werbungscommißion zugesandte, dort als Vagabund und des Diebstahls verdächtig, in Untersuchung gekommene Heinrich Ladmann von Bauma, hießigen Cantons, wie sich aus dem von Herren Statthalter aufgenohmenen Präcognitionsverhör ergiebt, sich in St. Gallen vor circa 17. Monaten unter das erste K. K. Französische Schweizer-Regiment hat anwerben laßen, und von dem Werbplatze desertiert ist, – so wurde die Polizeycommißion ersucht, diesen Menschen, durch einen Landjäger, der Regierung von  St. Gallen zuführen zu laßen, welchem das in den Mißiven enthaltene Schreiben, sammt Abschriften der eingekommenen Acten und dem Originalbrief des Secretariates der dortigen Recruten-Kammer, mitzugeben ist.
