Angefangene Berathung des Gutachtens, wegen der indirecten Abgaben.
Nachdeme das unterm 7ten hujus auf den Canzleytisch gelegte Gutachten der Finanz-Commißion, betreffend die dem Großen Rath in seiner bevorstehenden periodischen Sitzung, in Absicht auf die indirecten Abgaben zu machenden Anträge, in der heutigen Sitzung ablesend angehört worden, – wurde allervorderst die Hauptfrage in Discußion gesezt, ob die indirecten Abgaben lediglich nach ihrem dermahligen Be-  stand unveränderet beybehalten, oder aber nach Innhalt des Gutachtens zum Theil erhöhet, zum Theil durch Einführung einer ganz neuen vermehrt werden sollen? –, und nach gepflogener dießfälliger sorgfältiger Berathung (mit Mehrheit) erkennt, es solle in Übereinstimmung mit dieser lezteren Ansicht, in die Discußion der von der Commißion gemachten Anträge eingetretten, und dieselben in der künftigen Sitzung in Berathung genohmen werden.
