Weinschenkenbewilligungs-Patent für Hs. Ulrich Spühler von Hüntwangen in der Gemeinde Wyl.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 5ten passati von der Commißion der Administrativen Streitigkeiten hinterbrachten Berichts und Antrags, ist dem Hs. Ulrich Spühler von Hüntwangen auf dem Rafzerfeld, welcher die von seinem unlängst se[lig] verstorbenen Vater Heinrich Rutschmann innegehabte Weinschenke allda übernohmen hat, ein vom 1sten Jenner 1810. datiertes Weinschenken-Bewilligungs-Patent für zehn Jahre, gegen eine annoch im Lauf des Monats Februar an die Staatscanzley zu Handen der Finanzcommißion zu entrichtende Recognition von 24. Franken ausgefertiget, und hiervon sowohl der Finanzcommißion, als der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, und dem Herren Unterstatthalter Ganz Kenntniß gegeben, auch dem Lezteren aufgetragen worden, die Citation an den Spühler zu besorgen. 
