Einleitung zur Publication und Execution der neuen Matrimonial-Geseze.
Der Beschluß des Großen Raths vom 19ten Decembris, betreffend verschiedene mit dem, unter jenem Dato zum Gesetz erhobenen Entwurf eines Matrimonial-Codex in Verbindung stehende Gegenstände, wurde verlesen, und demnach von dem Kleinen Rath beschloßen:
1. Der Matrimonial-Codex, nebst dem Gesetz vom 20 Decembris, betreffend die Ehergerichtsgebühren und Besoldungen für den Ehegerichtschreiber, den Ehegerichtssubstituten und den Eherichtsweibel, solle fürdersamst durch Veranstaltung der Staatscanzley sowohl der officiellen Gesetzessammlung beygerükt, als gesonderet abgedrukt werden.
2. Die besondere Auflage ist sodann der Justiz- und Polizey-Commißion zur Austheilung und mit dem Auftrag zu übergeben, unverweilt alle nöthigen Einleitungen zur vollständigen Execution der beyden gedachten Gesetze zu treffen.
3. Ungeachtet die nach dem Intent des großen Raths seiner Zeit mit der Revision des für  einmal nur auf fünf Jahre angenommenen Matrimonial-Codex zu beauftragende Commißion, erst nach fünf Jahren niedergesetzt werden soll, so werden die Justiz- und Polizey-Commißion und das Ehegericht jezo schon eingeladen, ein Promemoria über solche Matrimonialfälle, welche auf die Revision der Bestimmungen des ehegerichtlichen Codex von Einfluß seyn können, zu führen, damit solches, nebst ihren dießfälligen Bemerkungen, Ansichten, Erfahrungen und Wünschen, seiner Zeit jener Revisions-Commißion zugestellt werden könne.
4. Einen gleichmäßigen Auftrag zur Aufzeichnung und Eingabe dießfälliger Erfahrungen und Bemerkungen, wird die Justiz- und Polizey-Commißion den sämmtlichen Bezirksgerichten zugehen laßen.
5. Die Organisations-Commißion wird beauftragt, einen gemeinverständlichen Auszug vornehmlich der auf Eheversprechungen und auf Verpflichtungen in Ansehung der außerehelichen Schwangerschaften, bezüglichen Articul zu veranstalten und den Herren Pfarreren mit dem Auftrag mitzutheilen, daß sie solchen den Hausväteren und Hausmütteren ihrer Gemeinde behörig bekannt machen und erklären.
6. Bey Austheilung des ganzen Matrimonial-Codex aber, solle durch die Justiz- und Polizey-Commißion besonders jedem Herren Pfarrer ein Exemplar davon zu Handen des Kirchen-Archivs und mit dem Auftrag zugestellt werden, den Innhalt der Kirchenvorsteherschaft seiner Gemeinde behörig bekannt zu machen und zu erklären, sowie auch denjenigen Stillständeren, welche das Exemplar zu näherer Einsicht bey Hau-  se verlangen, selbiges auf kurze Zeit zu übergeben.
7. Gegenwärtiger Beschluß wird der Justiz- und Polizey-Commißion, dem Ehegericht und der Organisations-Commißion zu Handen gestellt.
