Hombrechtikon beschwert sich wegen unverhältnißmäßiger Einquartierung. Allgemeine dießfällige Aufträge an die Militaircommißion.
Die Klagschrift des Gemeindraths von Hombrechtikon vom 9ten dieß wegen überladener Einquartierung, um deren Verminderung die Gemeinde, besonders wegen des durch die Kälte an Reben und Feld erlittenen Schadens um so viel angelegener ersucht, wird der Militair-Commißion mit der Einladung  überwiesen, zu untersuchen, woher es komme, daß die Gemeinde Hom-  brechtikon mit unverhältnißmäßiger Einquartierung beschwert worden sey, sich bey dem Fränkischen Commando zu verwenden, daß die Einquartierung in gedachter Gemeinde beträchtlich vermindert, und überhaupt nicht mehr Mannschaft und Pferde auf der Landschaft belaßen werden, als hier in der Stadt nicht Raum haben würden, alle Arbeiten und Einquartierungs-Operationen des Cantons-Commißariats ihrer Direction zu unterwerfen, und in Ansehung dieses Gegenstands überhaupt die Beyberathung deßelben in dem Kleinen Rathe gefloßenen Bemerkungen zu benuzen.
