Beschwerden der Stadt Rheinau, wegen Unterhalt der jenseits des Rheins ligenden Straße, Rheinhalden genannt.
Die eingekommene, mit einer Empfehlung des Herren Unterstatthalter Sigg begleitete Zuschrift des Stadtraths von Rheinau vom 7ten d. M., womit er sich über die von dem Fürstlich Schwarzenbergischen Justizamt zu Jestetten an ihn gelangte Aufforderung, zur Re-  paration der jenseits des Rheins auf Großherzoglich Badischem Territorio gelegenen Straße, Rheinhalden genannt, beschwert, und jede Antheilnahme an diesem Straßen-Unterhalt, wegen eingetrettenen verändereten Jurisdictions-Verhältnißen abzulehnen sucht, – wird dem Straßendepartement mit der Einladung zugestellt, über die Sache auf beliebigem Wege die nöthigen Berichte einzuziehen, und dem Kleinen Rath seinen Bericht und gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen.
