Die Regierungen von Basel und Solothurn verlangen von der h. Tagsatzung die Bewilligung eines Weggeldes für eine neu anzulegende Straße über den Hauenstein.
Mit einem Kreisschreiben vom 8ten hujus eröffnet die Regierung des Lbl. Standes Basel sämtlich[en] Lbl. Ständen ihre gemeinsam mit der Regierung des hohen Standes Solothurn gefaßte Absicht der Anlage einer neuen Bergstraße über den Hauenstein, und fügt demselben eine deshalb (gleich dem Circulare selbst lythographirte) an die hohe Tagsatzung gerichtete, das Ersuchen um Bewilligung eines Weggeldes aussprechende Dankschrift bey.
Diese Circulare wird dem hohen Staatsrath zu gefälliger Aufnahme in die Berathung der dießfälligen Tagsatzungs-Tractanden in die Hand gelegt, und dem Stand Basel (lt. Mißiven) bescheint.
