Eingesandte Exemplare des 2ten Hefts des 2ten Bandes der officiellen Sammlung der Eydsgenößischen Beschlüße, Concordate und Staatsverträge. Vertheilung an die Behörden und Beamten.
Da die Lbl. Eydsgenößische Kanzley sich, dem Tagsatzungs-Concluso vom 3ten July 1821., und einem darauf gegründeten Auftrag der hohen vorörtlichen Behörde zufolge, bey herannahendem Wechsel des Eydsgenößischen Amts, mit Sammlung  und Claßification der in den zwey Jahren 1823. und 1824. zu Stande gekommenen Eydsgenößischen Beschlüße, Concordate und Staatsverträge befaßt, das daraus gebildete 2ten Heft des 2ten Bandes der officiellen Sammlung von 1820. zum Drucke befördert, und davon mit Kreisschreiben vom 9ten dieß, unter Beziehung auf ihr früheres vom 17ten December 1822. (in welchem, bey Uebersendung des von dem hiesigen hohen Vorort veranstalteten ersten Heft dieser Fortsetzung, in Hinsicht des bey deren Bearbeitung beobachteten Verfahrens, so wie der seiner Zeit vorzunehmende Vereinigung der einzelnen Hefte in einen zweyten Band, alles Nöthige bemerkt war) 75. Exemplare in albo hieher übermacht: so wird nun die hiesige Staatskanzley die erforderliche Vertheilung der nöthigen (steif zu brochirenden) Exemplare an die betreffenden Behörden und Beamten, nach den Bestimmungen des Rathsbeschlußes vom 6ten Brachmonath 1820. bewerkstelligen, und der Lbl. Eydsgenößischen Kanzley den Empfang mit Dank für die geschickte und beförderliche Besorgung dieser Arbeit (lt. Mißiven) bescheinen. 
