Bericht des Herrn Quartierhauptmanns Hürlimann von Richterschweil, wegen der von dem in dem Schindlerischen inneren Hafengut im Canton Schwytz wohnhaften Heinrich Leemann von Richterschweil behaupteten Befreyung von dortiger Militar-Pflicht und Getränksabgabe.
Nach Anhörung des von Herrn Quartierhauptmann Hürlimann zu Richterschweil (in Folge Auftrags vom 15ten dieß) unterm 20sten eingesandten umständlichen Berichts, betreffend die von dem Heinrich Leemann  von Richterschweil, als Pächter und Bearbeiter auf dem in dem inneren Hafenbezirk im L. Canton Schwytz gelegenen Gut des Herrn Landammanns Schindler sel. Erben von Glarus wohnhaft, – behauptete Befreyung von der dortigen Militarpflichtigkeit und der Getränkabgabe, – wird der Hohen Regierung in Schwytz (laut Mißiven) rescribiert:
„In Bezug auf den ersten Punkt, nämmlich die in Anspruch genohmene Militarpflicht des Heinrich Leemann, finde der Kleine Rath, gegründet auf die allgemeineydsgenößischen Verhältniße, nach welchen jeder Schweizer in demjenigen Canton, in welchem er wohnt, militarpflichtig ist, – keinen Anstand, der dortigen Regierung in ihrem dießfälligen Verlangen zu entsprechen, und dem Herrn Quartierhauptmann Hürlimann die Weisung zugehen zu laßen, daß der Heinrich Leemann und seine Söhne, so lange sie in dem Canton Schwytz wohnen, auch daselbst ihre Militarpflichten zu erfüllen haben. Hiebey stehe man aber in der billigen Erwartung, daß dieselben auf keine andere Weise, als wie die dortigen Cantonsbür-  ger selbst werden gehalten werden, zumahlen man sich dießfalls gegen die dortigen, in hießigem Canton wohnenden Angehörigen, vollkommene Reciprocität vorbehalte.
Was dann den zweyten Theil, nämmlich die Getränksabgabe betreffe, deren sich der Leemann nicht unterworfen glaube, – so sey dieser Gegenstand von ganz anderer Natur, als jenes Verhältniß der Militar-Pflichtigkeit. Da nämmlich der immer in Kraft bestandene und beobachtete Contract, der sogenannte Ao 1470 zwischen den beyden L. Ständen Schwytz und Zürich errichtete Hafenbrief, in seinem 3ten § deutlich bestimme, daß auf den inneren Hafengüteren keinerley Steuern, Bräuche etc. getragen, sondern die dasigen Besitzer davon frey seyn sollen; – so könne auch der Heinrich Leemann nach seinem gegenwärtigen Wohnsitze jener Abgabe nicht unterliegen; und man nähre die zuversichtliche Hoffnung, daß es der Regierung von Schwytz gefallen werde, die betreffende Verwaltung dahin anzuweisen, daß sie keine Getränkabgabe von dem Heinrich Leemann zu forderen habe“.
