Antwort von Teßin, wegen der Urlaubgänger und Ausreißer aus den Französischen Schweizer-Regimentern.
In der auf das Kreisschreiben an die mit dem hiesigen Stand in der Militär-Capitulation mit Frankreich begriffenen L. Stände vom 15ten passati, eingekommenen Antwort der Regierung von Teßin, d. d. Bellenz den 1sten Merz, betreffend die Urlaubgänger und Ausreißer aus den Französischen Schweizer-Regimentern, versichert dieselbe, daß sie es sich immer habe angelegen seyn laßen, (wovon sie auch verschiedene Beweise gegeben) zu sorgen, daß die Militärs, von welchen die Rede sey, ihre eingegangenen Dienstverpflichtungen erfüllen, und daß die Regierung auch ferner stetes ihren Bedacht darauf richten werde.
Dieses Antwortschreiben ist ad acta zu legen. 
