Neue Thurwuhrungsanstände zwischen Altikon und Niederneunforn; Frevel einiger Bürger von Altikon.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau unterm 4ten dieß, dem Kleinen Rathe anzeigt, daß von der Gemeinde Altikon ein compromißwidriger Damm, sogar mit Beyhilfe der Gemeinden Ellikon und Rikenbach, zu Verhütung von Überschwemmungen erbaut, darauf die Gemeinde Niederneufron unerlaubte Repreßalien gebraucht, und ebenfalls gegen den getroffenen Compromiß zu wuhren angefangen, dann aber einige Bürger von Altikon sich dem boshaften Schritt erlaubt haben, das gemeinsamme Fahrschiff auf das dießeitige Ufer der Thur nächtlicher Weile herüber zu führen und zu zerschlagen, bey welcher Lage der Sachen einerseits zu eidlicher Berichtigung dieses Wuhrungsgeschäfts und zu Ausweichung künftiger Mißverständniße zwischen den gedachten beydseitigen Gemeinden, eine nochmahlige Conferenz vorgeschlagen, und anderseits die Stellung der schuldigen Bürger von Altikon wegen des began-  genen Frevels vor die Gerichte des dortigen Cantons verlangt wird, – so wurde beschloßen, der Thurgäuischen Regierung das Mißbelieben, welches der Kleine Rath aus dem eigenmächtigen und gewaltthätigen Schritt einiger Bürger von Altikon, wegen Zerstörung des Fahrschiffs geschöpft hat, und die Bereitwilligkeit zu Stellung dieser Fehlbaren vor den competierlichen Richter, auf erfolgende amtliche Requisition, – zu erkennen zu geben, mit dem Beyfügen, daß die übrigen Gegenstände des Schreibens in sorgfältige Berathung werden genohmen, und darüber bäldest möglich der dortigen Regierung eine vollständige Antwort ertheilt werden.
Die Commißion von Administrativen Streitigkeiten wird deßwegen, unter Überweisung des eingekommenen Schreibens, eingeladen, sich mit der Untersuchung dieser neuen Thurwuhrungsanstände zu beschäftigen, von dem beauftragten Aufseher, Herren Quartierhauptmann Egg zu Ellikon, einen befürderlichen Amtlichen Bericht einzufordern, und dem Kleinen Rathe ihr Referat und Gutachten, was zu verfügen und an die Thurgäuische Regierung zu antworten sey, zu hinterbringen. Herr Bezirksstatthalter Steiner aber wird angewiesen, die Bürger von Altikon, die sich den nächtlichen Frevel an dem Fahrschiff erlaubt haben, auf dießfällige amtliche Requisition, vor den competierlichen Richter im Lob[lichen] Canton Thurgau zu stellen. 
