Hochobrigkeitliche Unterstützung der neuerrichteten Anstalt für Blinde des hießigen Cantons.
Da die L. Hülfsgesellschaft am 11ten hujus ein Unterstützungsgesuch zum Behuf einer Erziehungs- und Unterrichtsanstalt für die im hießigen Canton befindlichen Blinden, an den Kleinen Rath gerichtet, und gedachte Hohe Behörde unterm 14ten Decembris diesen Gegenstand ihrer Finanzcommißion zur Untersuchung und Berichtserstattung überwiesen hat, – so ist der Regierung dießfalls unter gestrigem Dato ein Bericht und Antrag hinterbracht worden, in deßen gänzlicher Genehmigung in heutiger Sitzung beschloßen worden, daß als thätliche, Hochobrigkeitliche Beyfalls- und Aufmunterungsbezeugung zu Handen der im Wurf ligenden wohlthäti-  gen Anstalt 320. Franken für die jezigen Primitiv-Einrichtungen, und dann auf eine Probezeit von vier Jahren ein jährlicher fixer Zuschuß von 160. Franken aus der Staatscaßa, verabfolgt werden sollen; als worüber sowohl der L. Hülfsgesellschaft, als der L. Finanzcommißion Erkanntnußen zuzustellen sind.
