Publikation betreffend die Kosten des Aufruhrs.

Publication
Wir Burgermeister und Räthe des Standes Zürich, Nachdem wir uns der angenehmen Hoffnung überlaßen hatten, derjenige Theil unsrer Kantons-Einwohner, welcher sich bey Anlaß der geforderten Eidesleistung durch Aufwiegler zur Empörung gegen die Verfaßung, Obrigkeit und Geseze verleiten ließ, werde von seiner unglüklichen Verblendung zurükkommen; – sind hingegen durch die Erfahrungen der leztverfloßnen Tage zu der traurigen Üeberzeugung gelangt, daß die Anwendung militärischer Mittel erforderlich sey, um Ruhe und Ordnung wieder herzustellen und zu behaupten, zumalen nicht nur die ernstlichen Aufforderungen und Warnungen Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, ohne Frucht geblieben sind, sondern die Frechheit der Aufrührer den höchsten Grad erreicht hat, und die pflichtmäßige Eidesleistung seither noch in mehrern andern Landes-Gegenden wühlerisch verhindert, ja sogar, unter verwegener Beschimpfung unserer zur Huldigungs-Einnahme verordneten Standes-Deputierten verweigert worden ist. 
Unter diesen Umständen ist der Einmarsch der auf erfolgte Aufforderung durch den Landammann der Schweiz von unsern Miteidsgenoßen willfährig dargebotenen Truppen, in unseren Kanton, erforderlich, und zum Theil bereits erfolgt. Zugleich aber hat uns der Landammann der Schweiz 
erklärt:
„Dass alle durch den Aufruhr verursachten Unkosten auf die schuldigen Gemeinden zurükfallen sollen, und daß die Truppen nicht eher werden zurükgezogen werden, bis alles bis auf den letzten Heller bezahlt sey“.
Wir machen diese Erklärung nach dem bestimmten Willen Sr. Excellenz des Landammanns der Schweiz, andurch öffentlich bekannt, und zweifeln nicht, diese bereits unmittelbar bevorstehenden Folgen des Aufruhrs werden zum warnenden Beyspiel dienen, und die, ihrer Pflicht getreu gebliebene große Mehrzahl unserer Kantons-Mitbürger in ihren redlichen Entschlüßen bestärken.
Gegeben in unserer Rathsversammlung, Samstag den 24ten Merz 1804.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister
Escher.
Der erste Staatsschreiber
Lavater.
Circulare.
Die in hinreichender Anzahl von Exemplaren beygelegte Publication, betreffend die bevorstehenden militarischen Maaßregeln gegen die rebellischen Gemeinden des hießigen Cantons, und die Willensmeynung des Herren Landammanns der Schweiz in  Ansehung der Bezahlung der durch den Aufruhr verursachten Unkosten, – wird den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag zu Handen gestellt, sogleich nach Empfang dieser Publication dieselbe in alle Gemeinden ihrer betreffenden Amtsbezirke zuversenden, und sich einen von allen Gliedern des Gemeindraths unterschriebenen Empfangsschein zu Handen stellen zu laßen, wordurch sich die gedachten Gemeindrathsglieder bey schwerer Verantwortlichkeit verpflichten sollen, die Publication zu schleuniger und sicherer Kenntniß jedes einzelnen ihrer respectiven Gemeindseinwohner gelangen zu laßen. Die geringste Nachläßigkeit oder Verzögerung der Erfüllung dieses Auftrags würde die Herren Bezirks- und Unterstatthalter selbst der schwersten Verantwortlichkeit aussetzen. Endlich werden dieselben aufgefordert, den Empfang der gegenwärtigen Zuschrift und beygelegten Publicationen der Canzley sogleich durch rükgehenden Expreßen zu bescheinen, die Special-Empfangsscheine der Gemeindräthe aber spätestens bis könftigen Dienstag ebenfalls an die Canzley einzusenden.
