Malefizgericht über Lieutenant Johannes Höhn von Horgen.
Auf angehörte gestrige Anzeige des Obergerichts, daß vor einiger Zeit der am 18ten May 1804. wegen thätlichem Antheil an der damahligen Rebellion in contumaciam von dem verfaßungsmäßigen Malefizgericht verurtheilte Lieutenant Johannes Höhn von Horgen gefänglich eingebracht, und nach obergerichtlichem Auftrag von dem Verhöramt der Prozeß mit demselben instruirt, und nach reifflicher Beurtheilung von dem Obergericht vollständig erklärt, auch der zweyte nächstkommenden Septembers zur Ausfällung der Finalsentenz angesezt worden; zu welchem Ende hin, da die Beurtheilung des Inquisiten einzig dem Malefizgericht, welches schon eine Contumazsentenz über denselben ausgefällt hat, zukommen kann, das Obergericht den Kleinen Rath ersucht, die:
Herren Rathsherr Schintz,
   “       Rathsherr Schärer,
   “       Rathsherr Ott im Zeltweg,
   “       Rathsherr und Altsekelmeister Escher; –
welche am 18ten May 1804. dem Malefizgericht beywohnten, auch zu dem auf den 2ten Septembris anberaumten Rechtstag abzuordnen, – ist an oberwähnte Mitglieder die Aufforderung, dem Malefizgericht vom 2ten Herbstmonat beyzuwohnen, gerichtet und das Obergericht (laut  Mißiven) rükantwortlich um Communication der Akten an die vier betreffenden Rathsglieder ersucht worden.
