Niederlaßungs-Erneuerung für Ludwig Schlaich von Bahlingen.
Nach Anhörung des unterm 24sten Juny eingekommenen empfehlenden Berichts des Herrn  Oberamtmann von Zürich über das Niederlaßungs-Erneuerungsgesuch des Ludwig Schlaich von Bahlingen im Königreich Würtemberg, Beckerspetter, welcher schon seit 30. Jahren in hiesiger Stadt seßhaft ist, – wurde dem Petenten, auf die ihm von dem Stadtrath von Zürich zugesicherte erneuerte Aufenthaltsbewilligung, und den beygefügten Heymaths- und Bürgschaftsschein, die Niederlaßungsbewilligung in hiesiger Stadt wieder auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Innern zur Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungen, dem Herrn Oberamtmann von Zürich zu Handen des Stadtraths, und durch denselben dem Ludwig Schlaich in einer besondern Ausfertigung zugestellt.
