Bericht über die aufrührerischen Auftritte im Canton Teßin, und Genehmigung und Ausdähnung der dießfalls von dem Staatsrath getroffenen Verfügungen. Annahme des Bundesvertrages und der Übereinkunft durch den L. Stand Uri.
Es wurden nachstehende Acten verlesen:
1.) Ein an einen hießigen Particularen gerichteter Privatbrief d. d. Bellenz 29sten Augusti, woraus erhellet, daß am 24sten ein gewißer, in Königlich-Italiänischen Diensten gestandener Capitain Airoldi mit einiger zusammen gelaufener, bewaffneter Mannschaft, hauptsächlich aus der Gegend von Lauis (jedoch nicht aus dem Flecken selbst) in Giubiasco eine halbe Stunde von Bellenz erschienen sey, und die Bellenzer aufgeforderet habe, mit Ihm gemeine Sache gegen die bestehende Regierung und die neue, unlängst von dem Großen Rath angenohmene Verfaßung des Cantons zu machen, worauf die Einwohner von Bellenz der angedroheten Gewalt gewichen seyen und sich an den bewaffneten Haufen angeschloßen haben. Es haben sich unmittelbar nachher Abgeordnete der meisten Kräfte des Cantons in Giubiasco eingefunden und bereits am 26sten als Assemblea dei vari Deputati dei Circoli del Cantone eine Proclamation mit Einladung an die noch ausstehenden Kreise zu Beschickung dieses Congreßes auf  den 29sten Augstmonat, und mit Ankündigung einer baldigen modificierten Verfaßung erlaßen; auch sey die Absicht unverhohlen geblieben, die bestehende Regierung aufzulösen, und an ihrer Statt eine provisorische Regierung einzusetzen u. s. f. –.
2.) Das auf diese, wiewohl nicht officielle, doch nicht minder zuverläßige Anzeige hin von dem hießigen Staatsrath Namens des provisorischen Vororts unterm 31sten Augstmonat an die sämmtlichen L. Stände gerichtete Kreisschreiben, worinn Denselben von diesem Ereigniß und den von dem Staatsrath ergriffenen Maaßregeln Notiz gegeben, und die sämmtlichen L. Stände, vornämmlich und insbesondere aber die beyden benachbarten Uri und Luzern zu getreuen Aufsehen, so wie auch die betreffenden Stände zur Bereitschaft aufgeforderet werden, um allfählig von der Eydsgenößischen Militar-Commißion an sie gelangenden Aufforderungen zu militarischer Einwürkung unverweilt entsprechen zu können.
3.) Das Patent und die Instruction, welche der Staatsrath dem von ihm schleunig nach dem Canton Teßin abgeordneten Eydsgenößischen Regierungscommißaire,  Herrn Oberstlieutenant Ludwig von Sonnenberg, Mitglied des täglichen Raths des Hohen Standes Luzern mitgegeben hat, und wordurch besagter Herr Commißair zu Anwendung aller Mittel begwältiget ist, durch welche den Unruhen ein Ende gemacht, und die Lage des Cantons Teßin auf den vor dem 24sten Augstmonat bestehenden Fuß zurückgeführt, mithin die von der Eydsgenoßschaft einzig anerkannte, rechtmäßige Regierung wiederum eingesetzt und behauptet werden könne.
4.) Die von dem K. K. Oesterreichischen Außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Minister, Herr Baron von Schraut, dem Herrn Oberstlieutenant von Sonnenberg mitgegebene Lettre Patente, enthaltend theils die bestimmte Erklärung, daß die Verfaßungsarbeiten für den Canton Teßin mit Vorwißen und Beyfall der Herren Minister der Hohen Alliirten Mächte vor sich gegangen seyen, theils die ernstlichste Abmahnung an alle diejenigen, so es gewagt hätten oder noch wagen würden, die auf diese Verfaßung bezügliche Organisation hemmen zu wollen.
5.) Ein Schreiben des Staatsraths an den verfaßungsmäßigen  Kleinen Rath des L. Standes Teßin, worinn derselbe von den getroffenen Einleitungen benachrichtiget und zu einem festen und energischen Benehmen augeforderet wird.
6.) Ein ausführliches, mit zweyen Beylagen versehenes Schreiben des L. Standes Uri vom 31sten passati, worinn derselbe allervorderst von den Auftritten im Canton Teßin Anzeige giebt, und die ruhige Stellung anrühmt, in welcher die Einwohner des Livinerthals bey dieser Gelegenheit verblieben seyen; anderseits aber berichtet, daß die am 28sten Augstmonats in Altdorf versammelte Landsgemeinde den Entwurf eines Bundesvertrags, und die seinen ersten Articul erläuterende Übereinkonft vom 16ten Augstmonat, einhellig angenhomen und ratificiert habe.
7.) Eine aus Bellenz vom 31sten Augstmonat datierte, an den hießigen Stand gerichtete Zuschrift der sogenannten Reggenza Provisoria del Cantone Ticino, enthaltend die Anzeige, daß der bisherige Kleine Rath abgedankt, und der Consiglio Cantonale an seinen Platz eine provisorische Regierung von sieben Personen, unter dem Präsidio des gewesenen Staatsraths Angelo Maria  de Stoppani gewählt habe; daß am 30sten die Constituirung und Beeydigung dieser Behörde vor sich gegangen, die Autoritäten und Beamten in Pflicht genohmen, und eine Proclamation an den Canton erlaßen worden sey, welche würklich mitgetheilt wird.
8.) Zwey Schreiben des L. Standes Luzern an den hießigen Stand, worvon das einte, vom 1sten September datierte, an den Staatsrath gerichtete, die hießigen Maaßregeln und besonders das dem dortigen Stand und Seinem Mitbürger, Herrn von Sonnenberg bey dieser Gelegenheit bescheinte Zutrauen verdankt; das andere, von dem Kleinen Rath Selbst unterm 2ten Septembris ausgegangene aber, das gleiche wiederholt, und auf jeden Fall hin die kräftigste und schnelleste Mitwürkung zusicheret.
Hierauf hat der Kleine Rath einhellig erkannt und beschloßen:
1.) Es solle ein Schreiben nachstehenden Innhalts zu Handen der nächster Tagen wiederum allhier zu besammelnden Eydsgenößischen Tagsatzung an das Hohe Präsidium erlaßen werden:
„Da dem Kleinen Rath heute von Seinem verordneten Staatsrath ein umständlicher Bericht über die neuesten unruhigen und  bedenklichen Auftritte im Canton Teßin erstattet worden sey, verbunden mit der Anzeige derjenigen vorläufigen Dispositive, welche der Staatsrath unterm 31sten v. M. als sich der Kleine Rath wegen obgewalteter Großen Rathsgeschäfte nicht gerade versammeln konnte, getroffen hatte, – so habe der Kleine Rath besagte Dispositive, über welche, so wie über den näheren Hergang der Sachen selbst, der Hochloblichen Tagsatzung von dem Sie präsidierenden verehrtesten hießigen Standeshaupt, ohnbezweifelt alle Aufschlüße und Acten werden vorgelegt werden, des Gänzlichen genehmiget.
In Betrachtung aber, daß die Lage der Sachen sich seit etlichen Tagen nicht verbeßeret zu haben scheine; daß leicht dadurch, daß diese Auftritte allzuweit um sich greiffen würden, zumahl bey der topographischen Lage der Gegenden, die ihr Theater sind, eine bedenkliche und in ihren Folgen schwerlich zum Voraus zu berechnende Aufmerksammkeit des Auslandes erregt werden könnte; daß solche Weiterungen den Eydsgenößischen Sinn am meisten gerade in dem Augenblick schmerzen müßten, wo wieder die Hoffnung einer baldigen brüder-  lichen Vereinigung aller lobL. Stände zu leuchten anfange; und daß endlich zur Zeit noch nicht genau bestimmt werden könne, wann die Tagsatzung in einiger Vollständigkeit diesen Gegenstand an die Hand nehmen, und ob nicht in der Zwischenzeit stets wachsende Gefährde eintretten könnte, – erachte sich der Kleine Rath verpflichtet, die L. Eydsgenößischen Militar-Commißion, begründet auf den Tagsatzungsbeschluß vom 16ten Augstmonat, geziemend zu ersuchen, unverweilt ein gutfindendes Korps von Eydsgenößischen Truppen aufbieten, mit möglichster Befürderung nach dem Canton Teßin marschieren und allda zur Disposition des Herrn Oberstlieutenant und Eydsgenößischen Kommißarii von Sonnenberg stellen zu laßen. Diesen lezteren werde man von dieser Verfügung mit heutiger Abendpost in angemeßene Kenntniß setzen.
In der angenehmen Hoffnung, daß die hochlobliche Tagsatzung diese Maaßregeln den Umständen angemeßen erachten werde, ersuche man die Ehrengesandtschaften, ihren hohen Kommittenten davon gefällige Nachricht ertheilen zu wollen u.s.f.“
2.) An die Eydsgenößischen Militar-  Commißion ist (lt. Mißiven) in dem vorerwähnten Sinn die Aufforderung zu militarischer Einwürkung zu richten; verbunden mit der Einladung, dem Herrn Oberstlieutenant von Sonnenberg das Nähere und Bestimmtere anzuzeigen, nachdem sie die nöthigen Dispositive werde getroffen haben.
3.) Dem Herrn Oberstlieutenant von Sonnenberg, als Eydsgenößischem Zivilkommißarius im Canton Teßin, ist von den heutigen Verfügungen mit heutiger Abendpost umständliche Kenntniß zu geben. 
4.) Dem L. Stand Uri endlich ist unter vorangeschickter Bezeugung des hierseitigen Vergnügens über die dortige Annahme des Bundesvertrags, und unter Anzeige von der am 30sten passati hierorts ebenfalls erfolgten Ratification, – seine sorgfältige Nachricht von dem Auftritten im Canton Teßin bestens zu verdanken, und von dem heute Verfügten Notiz zu ertheilen, wie die Mißiven zeigen.
