Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend ein abgekürztes Verfahren zu Bildung des Wahlcollegii.
Es hat die Hohe Behörde den nachstehen-  den, in Folge Rathsbeschluß vom 17ten Merz h. a. entworfenen Gesetzesvorschlag sammt Weisung an den Großen Rath, betreffend ein durch Anwendung des Looses abgekürztes Verfahren bey Bildung des jezuweilen von dem Großen Rathe zu bestellenden Vorschlags-Collegii, gänzlich genehmigt und gutgeheißen:
Weisung.
Da sich die Wahlverhandlungen des Großen Raths zuweilen anhäufen und die nöthige Zeit zu andrer eben so wichtiger als unaufschieblicher Geschäfte beschränken, so ist es erklärlich, daß man auf Mittel dachte, diese Operationen, welche in einer zahlreichen Versammlung um so schwerer zu einem Resultate führen, je größer die Concurrenz oder die Zahl der Wählbaren ist, möglichst zu erleichtern. Dafür hat nun das Gesetz in Betreff derjenigen Wahlen, welche von dem Großen Rathe zu seiner Ergänzung selbst getroffen werden müßen, durch Aufstellung des Vorschlags-Collegii zum Theil gesorgt, allein auch die Ernennung dieses Collegii bietet um so mehr Schwierigkeiten dar, je mehr Individuen der Wählende vor sich erblickt, denen er in solcher Beziehung seine Stimme mit gleichem Zutrauen geben würde. Es könnte also die Vereinigung auf die nähmlichen Personen nur entweder mittelst allmählicher Aussön-  derung durch wiederholtes Scrutinium, oder durch vorläufiges Einverständniß erzweckt werden; sowie man aber jener Verfahrensart den Vorwurf einer mühsamen und zeitraubenden Verhandlung machte, so ward hingegen diese als vorgreiffend und die Ausübung eines freyen Wahlrechtes beschränkend getadelt. Der Kleine Rath hat sich daher bemüht, einen Modus procedendi ausfündig zu machen, welcher der einen und andren Schwierigkeit soviel als möglich begegne, und dazu schien kein anderes Mittel zu führen, als wenn durch Anwendung des Loses die Zahl der Wählbaren gewißermaaßen beschränkt wird. Dadurch kann im Wesentlichen den gerügten Nachtheilen der bisherigen Wahlart begegnet werden, und der größte Vortheil den dieses Verfahren gewährt, ist derjenige, daß den Zudringlichkeiten, welchen hauptsächlich das Vorschlags-Collegium bisher ausgesetzt war, dadurch größtentheils vorgebogen ist. 
Der Kleine Rath darf sich der weitern Erläuterung und Empfehlung dieses Gesetzesvorschlags, den er hiermit vorzulegen die Ehre hat, um so eher enthalten, da sich solcher auf vielfach geäußerte Wünsche gründet.
Zürich den 26sten May. 1821.
Im Nahmen des Kleinen Rathes unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber.
Hottinger. 

Gesetzes-Vorschlag
betreffend ein, durch Anwendung des Loses 
abgekürztes Verfahren bey Bildung des jezuweilen 
von dem Großen Rathe zu bestellenden Vorschlags-Collegii.
Der Große Rath, in der Absicht, denjenigen Wahlverhandlungen, welche er zu Widerbesetzung der in seinem Mittel ledig gewordenen Stellen jeweilen vornehmen muß, diejenige Einfachheit zu geben, welche sowohl zu Beförderung dieser Geschäfte, als zu möglichster Verhütung aller Zudringlichkeit gegen die Wahlbehörde dienen kann, verordnet:
Wenn solche Ergänzungswahlen vorzunehmen sind, so solle das Vorschlags-Collegium in der ersten Sitzung der periodischen Versammlung auf nachfolgende Weise gebildet werden:
a. Nach Verrichtung des Gebetes, gehaltener Eröffnungsrede des Standeshauptes und vollendetem Nahmensaufruf, wird die Thüre bis nach Vollendung der beyden nachfolgenden angeordneten Auslosungen geschloßen.
b. Die anwesenden Mitglieder des Kleinen Raths werden gezählt, und so viele nummerirte Kugeln von Nummero Eins an, in den Sack gelegt, als solche Mitglieder gegenwärtig sind.
c. Diese Mitglieder des Kleinen Rathes ziehen nun in der Ordnung, wie sie nach  der Umfragsliste sitzen, jedes eine Kugel, und die Nahmen derjenigen, welche No. 1. bis 10. bekommen, werden auf eine Liste getragen, die verlesen und nach Richtigerkennung zu möglichst schnellem Abdruck der Buchdruckerey übergeben wird.
d. Hierauf geschieht die Zählung derjenigen Mitglieder der Versammlung, welche nicht des Kleinen Rathes sind. Eine mit denselben gleiche Zahl nummerirter Kugeln von eins an, wird in den Sack gelegte, und sodann ebenfalls die Ziehung nach der Umfragsordnung vorgenommen.
e. Die Nahmen derjenigen Mitglieder, welche 1. bis 20. ziehen, werden verzeichnet, das Verzeichniß verlesen und der Druckerey übergeben.
f. Sobald die erstbemeldten Wahlzedel, welche die 10. Mitglieder des Kleinen Rathes enthalten, gedruckt sind, werden solche ausgetheilt und jedes stimmgebende Mitglied der Versammlung streicht die Nummer des Nahmens derjenigen fünf Personen durch, denen es seine Stimme zu Beysitzern des Vorschlags-Collegii geben will.
g. Ist durch diese Wahl die erste Series gebildet, so wird die zweyte Wahlliste, welche zwanzig Nahmen enthält, ausgetheilt, auf welcher jeder Wählende die Nummern der Nahmen derjenigen zehn Individuen durchstreicht, denen er seine Stimme geben will.  
h. Im übrigen wird in der ganzen Behandlung dieser Wahloperation nach der gesetzlichen und übungsgemäßen Ordnung des Großen Raths verfahren.
i. Das gewählte Vorschlags-Collegium soll sich zu seiner verfaßungsmäßigen Verrichtung am Nachmittag des nähmlichen Tages versammeln.
