Antwort an die Regierung von Teßin, wegen der zurükgekehrten Militairs aus den K. K. Französischen Schweizer-Regimenteren, Johannes Huber und Jacob Dour.
Da es sich aus dem von der Werbungscommißion unterm 26sten passati (in Folge Auftrags vom 19ten ejusdem) hinterbrachten Berichte ergiebt, daß der Johannes Huber, für welchen die Regierung des Cantons Teßin unterm 13ten dieß, als Vergütung der über seine Transportierung durch jenen Canton ergangenen Kosten, 24. Franken  verlangt hat, zwar hier noch nicht angelangt, aber würklich in das 1ste K. K. Französische Schweizerregiment angeworben worden sey, – so wird die Werbungscommißion begwältiget, diese 24. Franken der Staatscanzley aus der dazu bestimmten Caße zuzustellen, welche dann diesen Betrag mit dem in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben übermachen wird. In diesem ist der Regierung von Teßin theils das hievor bemerkte Resultat des Berichtes in Betreff des Johannes Huber zu notificieren, theils anzuzeigen, daß wegen eines gewißen Jacob Dour, welcher den Huber begleitet haben soll, hier gar nichts bekannt sey, daß aber dieses lezteren halber von der hießigen Werbungscommißion die weiteren Erkundigungen werden eingezogen, und der dortigen Regierung, wenn der Aufenthaltsort dieses Menschen ausfündig gemacht würde, davon werde Nachricht gegeben werden.
