Aufenthaltsbewilligung für: Bäumer von Esterhatzi, Gratz von Offenbach, Mezler von Schwarzenberg, Pepfenhäuser von Constanz, und Riegger von Gamelthausen.
Auf angehörte Weisung des Herrn Bezirksstatthalter Geßner vom 22sten Julii ist dem:
Ignatz Bäumer von Esterhatzi in Ungarn, Perukenmachergesell.
Jacob Graz [sic!] von Offenbach, Buchdrukergesell.
Gallus Mezler von Schwarzenberg im Voralberg, Steinmezgesell.
Emanuel Pepfenhäuser von Constanz, Goldschmidgesell.
Michael Riegger von Gamelthausen, Geigen- und Saiten-macher, nebst ihren allseitigen Familien, auf ihre ordentlich hinterlegten Heymath-  und Bürgschaft-scheine, die vom allhießigen Stadtrath auf die gewohnten vier Jahre, und in der Meynung, daß die vier erstere niemahls für ihre eigene Rechnung ihre Profeßion treiben, und der leztere ebenfalls bey seinem jezigen Handel bleiben solle –, ertheilte Bewilligung zum Aufenthalt in hießiger Stadt hochobrigkeitlich bestätiget worden; worvon sowohl dem Herrn Statthalter Geßner und dem Stadtrath von Zürich als den betreffenden Individuen durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben wird.
