Vorschläge des L. Standes Bern, wegen gemeinschaftlicher Benuzung des Signalementsbuchs.
Dem L. Stand Bern wird auf sein Schreiben vom 29sten dieß geantwortet, daß der Kleine Rath den darin enthaltenen Vorschlägen, betreffend den gemeinschaftlichen Gebrauch des von dem dortigen Herren Verhörrichter, nach dem Tagsatzungsbeschluß vom 14ten Junii und 12ten Julii 1806, errichteten Signalementsbuchs, seine gänzliche Zustimmung ertheile. Der Kleine Rath werde deßwegen alle in dem von dem dortigen Centralpolizeybeamten herauszugebenden Signalementsbuch enthaltenen Auschreibungen des dortigen L. Cantons als officiell, und gleich ansehen, als ob selbige von der dortigen Regierung unmittelbar der hießigen mitgetheilt worden wären. Auch sey nunmehr die Veranstaltung getroffen, daß dem Lob[lichen] Stand Bern in dringenden Fällen, so wie bey Verweisungen, welche dort öffentlich angeschlagen werden, jeweilen, statt der bisherigen Zahl, 150. Exemplare zugestellt werden; in Fällen von geringerer Wichtigkeit hingegen soll die Mit-  theilung sich auf zwey Exemplare beschränken, da jedes Signalement in der allgemeinen Sammlung abgedrukt wird. Eben so bitte man sich hierorts für die dringenden Falle [sic!], welche keinen Aufschub leiden, die schon bekannte, benöthigte Anzahl von Exemplaren aus, indem das Anschlagen der Signalements hier nicht eingeführt sey. Endlich sollen die Signalements, deren Druck und Mittheilung an die übrigen Eydgenößischen Stände von hier aus statt habe, um mehrerer Beförderung willen, unmittelbar an den dortigen Centralpolizeybeamten, den Herren Verhörrichter von Wattenwyl, übersandt werden.
Über alle diese Punkte habe der Kleine Rath der hießigen Justiz- und Polizey-Commißion sowohl, als der Landjägercommißion, die nöthigen Weisungen ertheilt. Zu diesem Ende wird den gedachten beyden Commißionen der gegenwärtige Beschluß, unter abschriftlicher Mittheilung des von Bern eingelangten Schreibens, zu Handen gestellt.
