<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Glarus hat einmal befohlen, daß die dortigen Intereßenten die Kösten wegen Aufsuchung des im Zürichsee versunkenen Kafaderischen Kernenschiffs pro rata bezahlen sollen.
Da nun die Regierung des L. Cantons Glarus, in Beantwortung der letzten dießeitigen Vorstellungsschreiben vom 7ten Herbstmonat und 12ten Wintermonat unterm 3ten dieß anzeigt, daß sie den, in ihrem Canton intereßirten Personen gemeßenen Befehl gegeben habe, die, nach der gemachten Repartition ihnen betreffende Rata an die Kösten der Aufsuchung des am 3ten Februar 1804. im Zürichsee versunkenen Kernenschiffs des Adelreich Kafader von Lachen, sogleich zu bezahlen, damit diejenigen in hießigem Canton, welche diese Kösten zu fordern haben, endlich einmal befriedigt werden, so wird der gedachten Regierung der Empfang dieser Anzeige danknehmig bescheint, mit dem Beyfügen, daß mann nun die begründte Hoffnung nähre, es werde nach den genommenen Maaßregeln kein unangenehmer Rechtstrieb gegen dortige Cantonsangehörige eintretten müßen. Dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann wird zu Handen der Forderer, damit dieselben erforderliche Kenntniß von der gegenwärtigen beruhigendern Lage der Sachen erhalten, von diesem Resultat der Verwendung der hießigen Regierung Notiz gegeben.
