Obergerichtliche Sentenz über Stillständer Salomon Gut ab dem Stierliberg.
Dem Obergericht ist auf sein Schreiben vom 16ten dieß die Mittheilung der Sentenz, welche daßelbe, nach der von dem Kleinen Rathe unterm 1sten Julii a. c. verfügten Appellation des von dem Bezirksgerichte Horgen am 15ten Junii d. J. ausgesprochenen dießfälligen Urtheils, am 16ten dieß über den Gemeindrath und Stillständer Salomon Gut ab dem Stierliberg wegen der von ihm über seinen Seelsorger, Herren Pfarrer Schweizer zu Birmenstorf herumgebotenen Verläumdungen ausgefällt hat, – laut Mißiven zu verdanken, und da zum Behuf der Execution dieser Sentenz bereits von dem Obergerichte die nöthigen Mittheilungen directe veranstaltet worden sind,  die dem Kleinen Rathe zugestellte Abschrift ad acta zu legen.
