Der Kantons-Procurator Pfenninger von Egg wird dem Amtsgericht Zürich wegen Theilnahme an einem fraudulosen Banquerott überwiesen.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit ausführlicher Weisung d. d. 10ten hujus den Antrag, daß von der Großherzoglich-Badischen Regierung die Auslieferung des in dem fraudulosen Banquerott des Johannes Kleinert von Mettmannstetten gravirten, zu Lahr verhafteten Kantonsprocurator Heinrich Pfenninger von Egg nachgesucht werde, allein in währender Rathssitzung erhielt das w. Präsidium der wohlermeldten Commißion den Bericht, daß der Pfenninger wirklich eingebracht worden seye, und daher wurde dieselbe lediglich beauftragt, den Arrestanten dem Amtsgerichte Zürich zur Untersuchung zu überweisen, welchem Tribunale auch das von dem Pfenninger an die Regierung gerichtete Memorial zugestellt wird. 
