Obergerichtliches Urtheil über Johannes Hagenbucher von Ellsau und Barbara Wehrli von Zürich, wegen gesetzwidriger Ehe; und Heinrich Ehrsam von Weiningen wegen muthwilligem Banquerout.
Die von dem L. Obergerichte sub dato 8ten hujus ausgefällten, und mit Zuschrift von gleichem Tage eingesandten Strafsentenzen, erstens über den Müller Johannes Hagenbucher von Elsau und Barbara Wehrli von Zürich, wegen gesetzwidriger Verehelichung; und zweytens über Heinrich Ehrsam von Weiningen, wegen muthwilligen Banqueroutes, – werden der L. Kantonspolizey-Commißion zu erforderlicher Executionsverfügung zugestellt, und dem wohlermeldten Tribunale der Empfang mit dem Beysatze bescheint, es wünsche der Kleine Rath seiner Zeit das Resultat und den gerichtlichen Abschluß über die angebahnten nähern Untersuchungen des wucherhaften Handels, welche der Jude Marx Braunschweig zu Längnau im Kanton Argau mit dem Ersam [sic!] getrieben hat, zu vernehmen, um sodann in Bezug auf diesen Hebräer die allenfalls erforderlichen Polizeyverfügungen treffen zu können.
