Antwort des Ehegerichts, betreffend die Churbaadischen Anordnungen, wegen Copulation mit Fremden.
Die sub 23sten passati eingekommene Zuschrift des L. Ehegerichts, worinn einerseits der Empfang des, dem Tribunal unterm 31sten Decembris a. p., von dem Kleinen Rath, communicierten Schreibens des Herren Landammanns der Schweitz, und der darmit verbundenen Declaration der Churbadischen Regierung, in Betreff der Copulation dortiger Landesangehöriger mit Fremden, – bescheint, und anderseits in Bezug auf den Innhalt jener Communication, die Bemerkung beygefügt wird, daß die Befolgung der aufgestellten Norm um so weniger Anstand finden werde, als bisanhin, seit der erneuerten Existenz des Ehegerichts, und in Folge des neubestehenden Matrimonial-Gesezbuchs, keine Ehen mit Fremden ohne authentisch erfundene, rechtsgültige Bewilligungs-Attestata der betreffenden auswärtigen Ortsobrigkeiten, gestattet worden, mithin die Churbaadischen Anordnungen mit hießigen Gesetzen und Übungen des Gänzlichen übereinstimmend seyen, – ist lediglich ad acta zu legen.
