Waadt signalisiert die Niclaus Conus und Isak Genevay.
Die von dem L. Stand Waadt unterm 20sten dieß eingesandten Signalements der, wegen begangenen Diebstählen, auf immer aus der Eydsgenoßenschaft verwiesenen Niclaus Conus von Rue, Canton Freyburg, und Isak Genevay von Crissier, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu nöthiger Verfügung überwiesen, damit den beyden Bannisierten nie der Aufenthalt in hießigem Canton gestattet werde. Dem Lob[lichen] Stand Waadt wird laut Mißiven geantwortet.
