Weisung an den Großen Rath, betreffend den Gesezes-Vorschlag wegen eines im hießigen Canton einzunehmenden Huldigungsacts.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 26ten. November von der Organisations-Commißion [lt. erhaltenem Auftrag vom 8ten. Octobris] hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die Veranstaltung eines feyerlichen Huldigungs-Acts im hießigen Canton zu Handen der gegenwärtigen Verfaßung und Regierung, – wurde beschloßen, dießfalls dem Großen Rath die nachstehende Weisung und Gesezesvorschlag zu hinterbringen:
Weisung.
Das vorangegangene Beyspiel der meisten anderen, zumahl der benachbarten L. Stände auf der einen, und die aus verschiedenen Landesgegenden wiederholt geäußereten Wünsche, daß auch im hießigen Canton durch einen feyerlichen Huldigungsact von dem gesammten Volke der neueingeführten Verfaßung und Regierung der Eyd der Treu geschworen werden möchte, auf der anderen Seite, – wären schon an und für sich Motive gewesen, um den Kleinen Rath zu einem dießfälligen Antrag an den Großen Rath zu bewegen. Um so viel we- niger aber läßt er es anstehen, dem Großen Rath den Vorschlag eines dießfälligen Beschlußes zu hinterbringen, als die Schiklichkeit und Nüzlichkeit einer solchen Eydleistung auch der Regierung von ihrem Geschäftsantritt an einleuchtete, und nur die seiner Zeit noch nicht vollendet gewesene Organisation des Cantons, und die Menge der dem Großen Rath in seinen früheren Sizungen obgelegenen sonstigen wichtigen Geschäfte, eine frühere dießfällige Verfügung hintereten. In Beylage Litt. A. ist ein Gesezesvorschlag über diesen Gegenstand enthalten, bey deßen Abfaßung die Verbindung der möglichsten Einfachheit mit dem der Wichtigkeit der Sache angemeßenen Anstand und Würde, vorzüglich in‘s Auge gefaßt ward.
Sollte dieser Vorschlag von dem Großen Rath angenohmen werden, – so wäre es seiner Zeit um eine dießfällige Proclamation im Namen des Großen Raths zu thun. Dieselbe ist in Beylage Litt. B. unmaßgeblich entworfen, wäre aber im Genehmigungsfall einstweilen noch zurükzubehalten, und erst einige Wochen vor dem vorzunehmenden Huldigungsact in Druck zu geben und zu versenden.
Littera A.
Gesezes-Vorschlag
betreffend
den im Canton Zürich zu Handen der gegenwärtigen Verfaßung und Regierung vorzunehmenden Huldigungs-Actus.
1. Unmittelbar nach Verfluß  der gegenwärtigen rauheren Jahreszeit, und zwar in der zweyten Hälfte des nächstkönftigen Merzmonats, soll im ganzen Umfang des hießigen Cantons ein feyerlicher Huldigungs-Actus zu Handen der gegenwärtigen Verfaßung und Regierung vorgenohmen werden, an welchem alle und jede Schweizerischen Activbürger, die im hießigen Canton wohnhaft sind, Antheil zu nehmen haben.
2. Der zu leistende Cantons-Eyd lautet folgender maßen: „Ihr werdet schwören, der Verfaßung des Cantons Zürich und des gemeinsamen Eydsgenößischen Vaterlandes getreu zu seyn, zu seinem Schutz im Fall der Noth, Leib, Gut und Blut willig zu verwenden, den Gesezen und Verordnungen einer verfaßungsmäßigen Obrigkeit pflichtmäßigen Gehorsam zu leisten, zu Erhaltung der öffentlichen Ruhe, Ordnung und Eintracht jeder an seinem Ort möglichst beyzutragen, und alles, was solche stören könnte, redlich an Behörde anzuzeigen, und so die Ehre und die Wohlfart [sic!] des allgemeinen und besonderen Vaterlandes nach bestem Vermögen zu beförderen, und seinen Schaden zu wenden; Alles Getreulich und ohn alle Gefahr.“
3. Da in jedem der vier Landbezirke, je nach Maaßgabe der Volksmenge, der Beschaffenheit der Kirchen, und der übrigen Localitäten, für die Einnahme der Huldigung mehrere Unterabtheilungen erforderlich gemacht werden, die erst nach eingezogenen genaueren Erkundigungen näher bestimmt werden könne, – so wird der Kleine Rath seiner Zeit die-  ser Abtheilung halber das nöthige festsezen.
4. In jeder zu bestimmenden Abtheilung wird die Huldigung durch zwey Mitglieder des Kleinen Raths, in Zuzug des Bezirksstatthalters, so wie auch in denjenigen Amtskraisen, welche einem Unterstatthalter zu specieller Besorgung übergeben sind, dieses Unterstatthalters, und endlich, eines Secretarii, – eingenohmen werden; in der Meynung, daß in dem Stadtbezirk Zürich solches durch eines der beyden Standeshäupter und ein beygeordnetes Rathsglied, in gleichmäßigem Zuzug des Bezirksstatthalters und eines Secretarii, geschehe.
5. In allen Pfarrkirchen jeder betreffenden Abtheilung solle an dem der Huldigungs-Einnahme zunächst vorhergehenden Sonntag, theils die zu diesem Ende hin bereits entworfene, und seiner Zeit im Namen von Burgermeister, Klein und Großen Räthen in Druck zu gebende Hochobrigkeitliche Proclamation, – theils eine, die Zeit- und Ort-Bestimmung für den Huldigungsact jeder betreffenden Abtheilung enthaltende besondere Erkanntnuß, ab der Kanzel verlesen werden.
6. Die Feyerlichkeit wird durchgängig mit einem durch den Pfarrer des Versammlungs-Orts zu verrichtenden zweckmäßigen Gebät ihren Anfang nehmen, zu welchem Ende hin der Herr Antistes Seinen Amtsbrüderen eine dienliche Anleitung zu geben, ersucht werden soll. Nach Anhörung dieses Gebätes halten die Regierungs-Repräsentanten  eine angemeßene Anrede an die Versammlung, worauf der Eyd verlesen und in gewohnter Form abgenohmen und beschworen wird.
7. Sollte wider Erwarten irgend jemand ohne befriedigende Entschuldigungsgründe ungehorsamlich ausbleiben, so werden die Vollziehungsbeamteten davon ungesäumte Anzeige an die Justiz- und Polizey-Commißion zu weiterer Verfügung machen.
8. Die Vollziehung dieses Beschlußes liegt dem Kleinen Rath ob, so wie den von Demselben mit der Einnahme der Huldigungen zu beauftragenden Deputationen überlaßen bleibt, gemeinschaftlich die erforderlichen Verabredungen zu Erzielung einer anständigen Gleichförmigkeit in allen Abtheilungen, in Absicht auf Polizey- und andere Einrichtungen zu treffen.
Littera B.
Entwurf
einer an dem Sonntag vor der allgemeinen Huldigung in allen Kirchen des Cantons zu verlesenden Publication.
Wir Burgermeister Klein und Große Räthe etc.
Schon bey unserer Einsezung hielten wir es für heilige Pflicht, dem Eidgenößischen Vaterland und seiner Verfaßung, besonders aber der Verfaßung unsers eigenen Cantons, einen feyerlichen Eyd der Treue zu leisten, und uns mit Leib, Gut und Blut zum Schuz deßelben zu verpflichten. Eben diese wichtige Pflicht ligt auch Euch ob, Liebe Cantons-bürger, und mit Verlangen erwarteten gewiß al-  le rechtschaffenen Bürger schon längst den Zeitpunkt, in welchem Sie dieselbe, gleich unserem Eidgenößischen Brüderen in anderen Cantonen, feyerlich erfüllen könnten. Jezt ist er gekommen, dieser schikliche Zeitpunkt, und Ihr werdet förmlich aufgeforderet, Euch mit einem theuren Eid zur Treue gegen die Landesverfaßung, zur Vertheidigung des Vaterlandes, zum Gehorsam gegen die Geseze und Verordnungen Euerer Verfaßungsmäßigen Obrigkeit zu verpflichten. Bey dieser vaterländischen Feyrlichkeit werden die frohesten Empfindungen des Danks gegen die Göttliche Vorsehung uns alle, Regenten und Bürger, beleben. Wie theuer muß nicht besonders jeder Rükblick auf die Verwirrung und den Jammer der verfloßenen Revolutions-Jahre uns allen eine Landesverfaßung machen, die unter der mächtigsten Garantie neuerdings den Frieden, und die Sicherheit für Personen und Eigenthum in unser geliebtes Vaterland zurükgebracht hat. Ohne sie würden vielleicht jezt noch Parthey-Wuth und Gesezlosigkeit die lezten Kräfte unsers Landes verzehren, und alle Freuden des Lebens für den ruhigen und redlichen Bürger dahin schwinden. Sie hingegen bestimmt nunmehr genau die Rechte und Freyheiten des Bürgers, sie gebietet Ruhe und Ordnung, Versöhnlichkeit und Eintracht. Nur durch getreue Anschließung an diese freye Verfaßung, durch willige Beobachtung der Landesgeseze  und obrigkeitlichen Verordnungen, durch christliche Aussöhnung, und Vereinigung aller vormahligen Partheyen, durch Frömmigkeit und beßere Sitten können wir wiederum ein glükliches, gesegnetes und unabhängiges Volk werden.
Zeit und Ort der bevorstehenden wichtigen Handlung, an welcher alle und jede Schweizerische Activbürger, die in hießigem Canton wohnhaft sind, Antheil zu nehmen haben, sollen noch besonders angezeigt werden. Sollte übrigens wieder [sic!] Erwarten irgend jemand ohne befriedigende Enschuldigungs-gründe ungehorsamlich ausbleiben, so werden unsere Vollziehungs-Beamtete davon ungesäumte Anzeige an unsere Justiz- und Polizey-Commißion zu weiterer Verfügung machen.
