Den Müllern von Zürich wird das Mahlen an gewohnten Sonntagen bedingt bewilligt.
Nach Anhörung der durch das Oberamt Zürich eingelangten geziemenden Bittschriften der hiesigen Müller an der Limmath, Sihl und zu Stadelhofen, daß ihnen gestattet werden mögte, an gewohnten Sonntagen, zu mahlen weil es ihnen ansonst unmöglich wäre, das Publicum mit dem benöthigten Mähl zu versehen, zumahl wenn noch Waßermangel oder Waßer-Größe, Kanalbauten oder vollends solche ungünstige Umstände des Fruchtverkehres und Gehaltes eintreten, wie die gegenwärtigen seyen; – hat der Kleine Rath auf einen dießfälligen sorgfältigen Bericht und Antrag der L. Commißion des  Innern d. d. 9. hujus, erkennt: Es solle den Petenten gestattet seyn, an gewohnten Sonntagen, mit Ausnahme der gottesdienstlichen Morgens- und Abendsstunden, zu mahlen; in der Meynung, daß sie sich dabey ausschließlich auf die Arbeit des Mahlens im Innern der Mühlen beschränken, dahingegen jede ungeziemende Ausdehnung oder Übertretung dieser Erkanntnuß und Vorschrift strenge geahndet werden würde. 
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der Müller erforderliche Kenntniß gegeben. 
