Herr Landammann Heer, wegen Einziehung der Stelle eines Gehülfen des Grenzaufsehers in Eglisau, und Reduction des dortigen Polizey-Postens.
Die Zuschrift des Oberaufsehers der Eydsgenößischen Gränzanstalten, HHerrn Landammanns Heer, vom 6ten Decembris, enthält folgendes:
„Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, haben zur Vollziehung der Verordnung der Hohen Tagsatzung vom 26sten Novembris beschloßen, daß bey dem Gränzbureau in Eglisau der Chef mit bisheriger Besoldung angestellt verbleiben, daß hingegen der Gehülfe entlaßen, und vom 15ten d. M. an außert Gehalt und Sold tretten soll“.
Zu diesem Ende hin wird die in diesen Angelegenheiten annoch bestehende, eigene Commißion die nöthigen Dispositionen unverzüglich treffen.  
Der zweyte Theil der Zuschrift lautet folgendermaaßen:
„Seine Excellenz haben ferners entschieden, daß ein Polizeyposten mit 10. Batzen täglicher Besoldung, zur Wache und Aushilfe bey dem Grenzbureau in Eglisau angestellt bleiben, und hingegen die übrigen bis dahin besoldeten Polizeywachen mit dem 15ten December ebenfalls außert Dienst und Sold tretten sollen. So demnach werde die hießige Regierung ersucht, die angemeßenen Befehle zu ertheilen, daß auf bemeldten Tag die erforderliche Aufsicht gegen verordnungswidrige Einfuhr von der Cantonspolizey getragen werde“.
Dieser zweyte Theil des Schreibens wird der L. Cantonspolizeycommißion zu beschleunigter Execution empfohlen. Dem Herrn Oberaufseher der Grenzanstalten ist (lt. Mißiven) zu antworten.
