Einfrage des Staatsraths von Luzern und Antwort in Betreff der Creditormaßa eines verstorbenen Hauptmanns in K. Französischen capitulirten Diensten.
Der Staatsrath des Lbl. Standes Luzern schreibt unterm 16ten dieß an den hiesigen Staatsrath: „Wirklich trete der Fall ein, daß zwischen einem der in K. Französischen Diensten stehenden capitulirten Schweizer-Regimenter und der Creditormaßa eines Luzernischen Angehörigen, der bey diesem Regimente mit Tod abgegangen sey, über den Sinn und die Ausdehnung des letzten Satzes des §. 11. der bestehenden Militär-Capitulation mit Frankreich eine Erörterung entstanden sey, und daß wirklich in dieser Sache die Dazwischenkunft der dortigen Kantons-Regierung nachgesucht werde, weil es um die Erfüllung einer Bestimmung eines Staatsvertrags sich handle. 
„Es wolle dem dortigen Staatsraths des Nutzens der capitulationsgemäßen Verhältnißen wegen nothwendig, auch in rechtlicher Hinsicht durchaus gegründet bedünken, daß, wo bey einem sterbenden Hauptmann eine Hinterlaßenschaft sich ergebe, das erste Recht darauf für Vorschüße, die dem Verstorbenen zum Behuf der Werbung und der Besoldung seiner Untergebenen gemacht worden seyen, dem reclamirenden Regimente allerdings zugestanden werden müße, weil durch den Eintritt eines Officiers in ein capitulirtes Regiment, dieser wohlbewußt und wohlbedacht demselben auch gleichzeitig sein ganzes Vermögen als Gegensatz deßen verpfände, was ihm selbst vom Regimente anvertraut werden müße. Von dieser Ansicht ausgehend, hätten dann die Regierungen um so mehr dafür vorzusehen, daß dieselbe im ergebenden Falle durch die betreffenden Civilbehörden in treue Anwendung komme, da es sich hier zunächst um die Wirksammachung einer staatsverträglichen Zusicherung handle.
Da aber die Frage, welcher Sinn dem obangezogenen membrum des 11ten Artikels der fraglichen Militär-Capitulation zu unterlegen, welche Anwendung ihm zu geben sey, in thesi ein gemeinsames Intereße für alle dieje-  nigen Kantone in sich faße, welche an der Militär-Capitulation mit Frankreich Antheil haben, so sey es ebendaher auch für dortigen Staatsrath höchst wichtig, darüber die weisen Ansichten des hiesigen zu kennen, ehe und bevor eine erledigende Behandlung des obwaltenden Spezialfalls getreten werde.
Diese ihm gefällig mittheilen zu wollen, sey der Zweck dieser Zuschrift, welcher der dortige Staatsrath die seinigen ganz unmaaßgeblich nur in dem Sinne beyfüge, um desto vollständigere Aufschlüße von hiesiger hoher Behörde über en angefragten Gegenstand zu erhalten, wofür er sehr verbunden seyn werde etc.“
Nach sorgfältiger Prüfung der vorliegenden Frage, in Entgegenhaltung mit dem 11ten §. der Militär-Capitulation mit Frankreich, wurde für gut befunden, im Nahmen des hiesigen Staatsraths demjenigen von Luzern zu antworten:
„In der verehrlichen Zuschrift desselben vom 16ten dieß, betreffend die Creditormaßa eines in capitulirten K. Französischen Diensten verstorbenen Angehörigen des hohen Standes Luzern, erkenne man einen sehr verdankenswerthen Beweis seines schätzbaren Vertrauens, und man eile, seinem dießfälligen Wunsche durch  Mittheilung der dießörtigen unvorgreiflichen, und wie man glaube, mit dem Erachten des dortigen Staatsraths übereinstimmenden Ansichten zu entsprechen.
Nach sorgfältiger Erwägung der jenseitigen Eröffnungen, stehe man nähmlich in den Begriffen, daß einerseits nach der obligatorischen Natur der Vorschüße, welche der Regimentsverwaltungsrath an Hauptleute für Werbungen und Besoldungen zu machen habe, und anderseits in Folge der Garantie, für welche, nach dem von dortigem Staatsrath angeführten §. 11. der Militär-Capitulation mit Frankreich, die Hauptleute in Bezug auf die von dem Verwaltungsrath für seine Werbungsgelder und Besoldungsmaßen erhaltenen Vorschüße verantwortlich seyen, dem Verwaltungsrath ein Prioritätsrecht vor den übrigen Gläubigern beym Absterben eines Hauptmanns, an welchen derselbe für solche gemachte Vorschüße eine Forderung zu stellen habe, zustehen müße.“
