Niederlaßungsbewilligung für den Caffetier Matthias Würms von Daißendorf.
Gleichwie der hießige Stadtrath unterm 24sten Octobris dem als Caffetier bey Herrn Vögeli auf der Schneideren allhier in Condition stehenden Matthias Würms von Daißendorf bey Überlingen im Großherzogthum Baaden, und seiner Haushaltung, auf erneuereten Heymaths- und Bürgschaftsschein hin, die Aufenthaltsbewilligung in hießiger Stadt neuerdingen auf drey Jahre ertheilt hat, – also ist demselben und seiner Haushaltung (auf die vom 16ten October datierte, und unterm 30sten ejusdem von dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner empfehlend einbegleitete Petition) auch die Niederlaßungsbewilligung für drey Jahre in der Meynung erneueret worden, daß – wenn er sich bey Verfluß jenes Termins neuerdings um das Aufenthalts- und Niederlaßungsrecht melden wollte, – er dannzumal in Zeiten auf behörige Erneuerung des Heymaths- und des Bürgschaftsscheins Bedacht nehme. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen  des Stadtrats von Zürich, dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und dem Petenten in einer besonderen Ausfertigung, zugestellt.
