Die Regierung von St. Gallen hat die Paternitätsklage der Barbara Lier von Ebertschweil gegen Joseph Schönenberger von Müllereute angenommen.
Die Regierung von St. Gallen zeigt sub dato 12ten hujus an, daß sie von der ihr mitgetheilten Paternitätsklage der Barbara Lier von Ebertschweil, Pfarre Husen, gegen Joseph Schönenberger von Müllreute, Vormerkung gemacht habe, und nunmehr einen Taufschein des Kindes gewärtigen wolle, um dannzumal die Beurtheilung dem competenten Richter zu überweisen. 
Hievon wird dem L. Ehegerichte erforderliche Kenntniß gegeben 
