Ansuchen des Maire von Straßburg um Herausgabe des Vermögens eines daselbst verstorbenen Müllers Jacob Rüegg von Uetikon.
Der Maire der Stadt Straßburg, Herr von Kenzinger, schreibt unterm 19ten d. M. an den Regierungsstatthalter des Kantons Zürich:
Am 17. v. M. sey in dortigem Bürgerspital der von Uetikon, hiesigen Kantons, gebürtige Müller Jacob Rüegg mit  Hinterlaßung einer Wittwe, Mutter von acht Kindern, verstorben. Laut Bericht der Ortsvorsteherschaft von Uetikon habe derselbe dort noch einiges Vermögen ausstehen gehabt, deßen Aushingabe jedoch verweigert worden, weil man die Aufnahme des Rüegg in das Französische Bürgerrecht noch nicht als vollständig angesehen. Nun sey aber dem Rüegg schon durch Regierungsbeschluß vom 27. April 1804. das Wohnrecht in Frankreich mit Genuß aller Civilrechte ertheilt worden; er habe um die nähmliche Zeit den Französischen Unterthaneneid geleistet, seither stets in Frankreich gewohnt, und seine Wittwe und Kinder genießen alle Französischen Bürgerrechte. Die hierseitige Stelle werde daher ersucht, zum Beßten der dürftigen Hinterlaßenen die Aushingabe des fraglichen Vermögens, so viel möglich, zu befördern.
Der Kleine Rath übermacht dieses Schreiben dem Oberamt Meilen mit dem Auftrage, sich mit Beförderung von dem Gemeindrath Uetikon berichten zu laßen, ob von dem Rüegg oder den Seinigen jemahls eine Verzichtleistung auf ihr hierseitiges Bürgerrecht eingesandt, und überhaupt was bis dahin in dieser Sache verhandelt worden, und wie hoch sich das fragliche Vermögen belaufe. Diesen Bericht wird das Oberamt an die L. Commißion des Innern einsenden, welche alsdann dem  Kleinen Rathe ihr dießfälliges Befinden zu hinterbringen beauftragt ist.
