Ernennung des Junker Diethelm Escher von hier, zum Pfarrer von Uitikon.
Es hat der Kleine Rath, in Folge der mit der Familie Steiner geschloßenen Transaction über die Collatur der Pfarre Uitikon, an die Stelle des auf die Pfarrpfründe Töß beförderten Herrn Wilhelm Corrodi, aus dem durch den Hochw. Kirchenrath unterm 3ten d. M. verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem Pfarrer der Gemeinde Uitikon gewählt:
Junker Diethelm Escher von Zürich, V. D. M.
Hiervon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes, zu Handen des Hochwürdigen Kirchenrathes, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Oberamt Zürich zur Veranstaltung und Vollführung der amtlichen Installation Kenntniß gegeben, auch dem Junker Pfarrer Escher ein Protokolls-Extract als Ernennungsacte zugestellt.
NB. Nebenstehendes ist dahin zu berichtigen, daß bey der Pfarre Uitikon, als einer Filiale, keine oberamtliche Installation Statt findet, daher auch die dießfällige Weisung an das Oberamt Zürich zurückgezogen worden ist. 
