Wiederholte Auskunft an den Geheimen Rath des Vororts Bern, betreffend das in den Beylagen der allgemeinen Zeitung erschienene Tagsatzungs-Commißional-Gutachten wegen der Druckerpreße- und Fremdenpolicey.
Da der Geheime Rath des hohen Vorortes Bern sich, aus den in seiner Antwort vom 15ten v. M. auf die hiesige Rückäußerung vom 9ten gl. M. entwickelten Gründen, verbunden erachtet, in Betreff des, in den Beylagen der allgemeinen Zeitung erschienenen Tagsatzungs-Commißionalberichts über die Druckerpreße- und Fremden-Policey, um die nähere Auskunft zu bitten:
„1.o Wie und durch wen jenes ungenannte Mitglied der hiesigen hohen Behörde die Mittheilung des Berichts, welcher seiner Bestimmung nach in keine Privathände gelangen sollte, erhalten, und:
2o Ob dieses Mitglied zur Aufnahme jenes nähmlichen Berichts in die allgemeine Zeitung mitgewirkt habe oder nicht?“
so wurde, nach heute Statt gehabter wiederholter Berathung, und nach Verlesung des Gesetzes vom 22sten May 1812, betreffend den Mißbrauch  der Publicität, beschloßen, − und zwar in Ansehung des wiederholt zu äußernden lebhaften Bedauerns über dieses höchst unangenehme Geschäft, des befugt gewesenen Benehmens der hiesigen Staatskanzley, und der (schon durch den Rathsbeschluß vom 9ten v. M) eingeleiteten verstärkten Maaßregeln zu Verhütung der Bekanntmachung geheim zu haltender Actenstücke, einmüthig; in Ansehung der weitern speciellen Äußerung aber bezüglich auf den gemachten Gebrauch jenes Actenstücks, mit Mehrheit, − dem vorörtlichen Geheimen Rathe in Bern die Rückantwort zu ertheilen:
„Auf die Rückäußerungen, welche derselbe unterm 15ten v. M. in Betreff des in der allgemeinen Zeitung erschienenen Tagsatzungs-Commißionalberichts wegen der Druckerpreße und Fremdenpolicey an hiesige Regierung zu richten, sich bewogen gefunden, könne man nicht umhin, das erneuerte lebhafte Bedauern über dieses höchst unangenehme Geschäft auszudrücken.
Da der Kleine Rath dem Gegenstand nochmals seine sorgfältige Aufmerksamkeit gewidmet habe, so setze er in keinen Verschub, der  vorörtlichen Behörde das daherige Ergebniß zur Kenntniß zu bringen, und vörderst zu bemerken, daß, nach bisher hier bestandener Einrichtung und Ordnung, die Staatskanzley befugt gewesen, Mitgliedern derjenigen Regierungsbehörde, vor welcher irgend ein Actenstück behandelt worden, dasselbe auf Begehren, in der begründeten Voraussetzung eines davon zu machenden nur pflichtmäßigen Gebrauches, mitzutheilen, und daß die dem Vorort in der hiesigen Antwort vom 9ten v. M. angezeigte Mittheilung auf diese Weise Statt gefunden habe.
Von Seite des betreffenden Mitgliedes, welchem der gedachte Commißionalbericht mitgetheilt worden war, sey nun heute nach geschehener Ablesung des hiesigen bestimmten Gesetzes vom 22sten May 1812, betreffend den Mißbrauch der Publicität der Verhandlungen der Lbl. Eydsgenoßenschaft und einzelner Kantone (Band V. S. 235.) die wiederholte Erklärung erfolgt, daß es keinen pflichtwidrigen Gebrauch von besagtem Actenstücke gemacht habe. Sollte aber der hohe Vorort im Fall seyn, der hiesigen Regierung Data an die Hand zu geben, aus welchen sich ergeben würde, daß von irgend Jemandem aus hiesigem Kanton Mißbrauch  von dem mehrerwähnten Actenstücke gemacht worden sey, so werde man gegen eine solche Person die gesetzlich verordnete Beurtheilung und Strafe eintreten laßen.
Uebrigens werde der Kleine Rath mit aller Beförderung verstärkte Maaßregeln nehmen, um jeden Mißbrauch der Publicität in Bezug auf Acten, deren Geheimhaltung verlangt werde, oder erforderlich sey, so viel an ihm liege, auf jede mögliche Weise zu verhüten, und der vorörtlichen Behörde seine dießfällige Verordnung mittheilen.“
Ueber letztere wird nun, nach dem bereits am 9ten Herbstmonath ausgefällten Beschluße, das sorgfältige Gutachten des hohen Staatsraths gewärtigt. 
