Den Müllern Schenkel und Büchi in Elgg wird die Errichtung neuer Mahlhäufen bewilligt.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Bericht und Antrag der L. Commißion  für administrative Streitigkeiten vom 15. d. M., den Müllern Conrad Schenkel und Jacob Büchi zu Elgg, jedem die Errichtung und Benutzung eines zweyten Mahlhaufens ohne Anlegung eines neuen Waßerrades und in der Art und Weise, wie die Einrichtung schon gegenwärtig vorhanden und auf der zu den Acten eingereichten Zeichnung abgebildet ist, bewilligt, zumahl sich bey der angestellten Untersuchung ergeben, daß hiefür ein wirkliches Bedürfniß vorhanden, und die von Conrad Müller, Besitzer der Mühle zu Guweil, so wie von dem Mühler Johannes Schoch von Unter-Schlatt, dagegen erhobenen Einsprachen unstatthaft seyen. Über die Art, wie es bisdahin in ähnlichen Fällen hinsichtlich der Recognition gehalten worden, ist die L. Commißion für administrative Streitigkeiten eine Untersuchung zu veranstalten und ein darauf gegründetes Befinden zu hinterbringen beauftragt.
Hiervon wird der L. Commißion für administrative Streitigkeiten und dem Oberamt Winterthur zu Handen der Betheiligten, unter Beylegung besonderer Ausfertigungen als Gewerbsurkunden für Letztere, Kenntniß gegeben.
