Rükantwort Mittheilung an das Oberamt Rötelen zu Lörrach, betreffend den dort inhaftierten Tobias Fischer.
Die, von den Herren Statthalteren Geßner, Frick und Hotz, in Folge Auftrags vom 30sten passati, eingegangenen Verificationsberichte über die, von dem Großherzoglich Baadenschen Oberamt Rötelen zu Lörrach, unterm 22sten passati dem Kleinen Rathe mitgetheilten ferneren Aussagen des dort inhaftierten angeblichen Tobias Fischer aus der alten Glashütte bey Donaueschingen, – sind dem gedachten Oberamt mit der Anzeige copialiter zu übersenden, daß ihm in Absicht auf das, was zu Spreitenbach vorgegangen sey, unmittelbar von der Regierung des Lob[lichen] Cantons Aargau eine Antwort zugehen werde. Hiebey ist dem Oberamt das Anerbieten der Auslieferung des  Fischers zu verdanken, mit der Bemerkung, daß man nicht im Fall sey, von demselben Gebrauch zu machen, da die von dem Inhaftierten in hießigem Canton begangenen Diebstähle von geringem Belang und überdieß schon vor sehr langer Zeit begangen worden seyen.
