Die Regierung von St. Gallen wird ersucht, dem Fridolin Anton Anderegg von Wattwyl, die Bewilligung zur Verehelichung mit Susanna Landis, Wittwe Vollenweider auf dem Schnabelberg, Pfarre Langnau, zu ertheilen.
Das Lbl. Ehegericht erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes Sub dato 6ten hujus den Bericht, es habe sich  der Fridolin Anton Anderegg von Wattwyl, Kantons St. Gallen, über deßen Eheverpruchs- und Paternitätsfall mit der Susanna Landis, Wittwe Vollenweider auf dem Schnabelberg, Pfarre Langnau, vor einiger Zeit richterlich abgesprochen worden, seither eifrigst bemüht, die Bewilligung zu seiner Verehelichung mit dieser Person zu erhalten, und dem Gemeindrathe Wattwyl bereits die dießfälligen Gebühren bezahlt; allein nun weigere sich das dortige Katholische Pfarramt dazu Hand zu bieten, weil die Landis reformirter Religion sey. Der Anderegg beharre jedoch auf seinem Vorsatze, und werde darin um so mehr von der Gemeinde Langnau unterstützt, als dieselbe von einer vermuthlichen wiedermaligen Schwangerschaft der Landis, lästige Folgen besorge.
Nach Anhörung dieses Berichts und des von dem Lbl. Ehegerichte beygefügten Antrags, haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen hievon Kenntniß zu geben, und sie einzuladen, daß sie die, der Verehelichung des Anderegg entgegenstehenden Schwierigkeiten beseitigen möchte.
