Die Geschwister Müller zu Adlikon, Gemeinde Andelfingen, beschweren sich über die Wegweisung des bey ihnen in Diensten gestandenen Joseph Rabold von Rheinau.
Mit Bittschreiben vom 14ten d. M. beschweren sich die Geschwister Jacob, Anna  Barbara und Margaretha Müller von Adlikon, Gemeinde Andelfingen, daß das dortige Oberamt den bey ihnen in Diensten gestandenen Joseph Rabold von Rheinau gefänglich eingezogen, eine Haussuchung bey ihnen angeordnet und alsdann den Rabold ohne Urtheil und Recht in seine heimathliche Gemeinde zurückgewiesen habe, ohne daß ihnen seither, selbst auf gemachte Einfrage, eröffnet worden, wasfür eines Vergehens sich derselbe schuldig gemacht. 
Diese Beschwerde überweist der Kleine Rath dem gedachten Oberamt mit dem Auftrag, über diesen Gegenstand einen Bericht zu erstatten.
