Se. Excellenz, der Herr Landammann, notificiert das Requisitoriale des Spanischen Gesandten, betreffend den gewesenen Hauptmann Preuß.
Das Kreisschreiben des Herren Landammanns Excellenz vom 16ten dieß, enthaltend die Notification des, von dem Königlich Spanischen Gesandten eingelangten Auslieferungsbegehrens des Augustin Preuß, ehemahligen Hauptmanns unter dem Wallißer-Regiment in Königlich-Spanischen Diensten, welcher wegen begangener Vergehen verurtheilt wurde, als gemeiner  Soldat auf den Philippinischen Inseln zu dienen, dort aber ausriß, nach Europa kamm, und leztlich zum zweyten Mahle in Frankreich entwischte, – wird der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion abschriftlich mitgetheilt, mit dem Ersuchen, zu veranstalten, daß auf den Preuß genau Acht gegeben, derselbe auf Betretten angehalten, und sobald dieß erfolgt, dem Kleinen Rathe zu Handen des Herren Landammanns Excellenz davon Kenntniß gegeben werde.
