Verabfolgung von 250 fl. an den Feldweibel Steffen von Henggart von seinem Vermögen.
Der Kleine Rath auf das umständliche und sorgfältige, mit den nöthigen Originalbeylagen belegte Schreiben des Bezirksgerichts von Winterthur vom 25sten dieß, und die, von demselben gethane Einfrage trägt kein Bedenken, das gedachte Bezirksgericht zu begwältigen, dem Conrad Steffan [sic!] von Henggart, Feldweibel bey dem K. K. Koburgischen Infanterie-Regiment einen Theil seines fl. 1000. betragenden Vermögens, [über welches des Herrn Landammanns der Schweiz Excellenz unterm  16ten Aprill ein Bericht erstattet worden] nämmlich die baar vorhandenen 250 fl., und zwar ohne Abzug verabfolgen zu laßen, in der Meinung jedoch, daß dem Feldweibel Steffan dabey bedeutet werde: „Die übrigen fl. 750. können ihm nicht verabfolgt werden, es sey dann, daß er auf sein hießiges Bürger- und Landrecht durch einen förmlichen und authentischen Act Verzicht leiste, in welchem Fall dann der gesezliche Abzug von seinem ganzen Vermögen für das hießige ærarium bezogen würde“.
Hievon wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen des Bezirksgerichts Winterthur Kenntniß gegeben.
