Landrechtsurkunde für den Knaben der Anna Stoker von Grüningen, und des Corporal Christian Neser aus Gent.
Auf Bericht und Antrag der Commißion des Inneren vom 13ten dieß, betreffend die Heymathsangelegenheit des Ao. 1804. gebohrnen und zu Langnau getauften, von einem Französischen Militair, Christian Neser aus Gent, Corporal der Carabiniers vom 2ten Bataillon der 13ten Legère, (der seither gestorben seyn soll) mit Anna Stocker von Grüningen unter ehelichem Versprechen erzeugten Knaben, welcher von dem Distriktsgericht Zürich am 3ten November 1803 der Mutter als ehe-[,] ehr- und erblich zu alleiniger Verpflegung und Besorgung heim- und zuerkannt wurde, – haben MHochgeachten MHerren und Oberen bey der Unmöglichkeit, für diesen Knaben das väterliche Heymathrecht auszumitteln, und mit Rücksicht auf das, wozu die Gemeinds-  vorsteherschaft von Grünigen sowohl, als die Anna Stocker sich verstanden, – beschloßen:
Es solle dem gedachten Knaben das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt und zugleich das Bürgerrecht der Gemeinde Grüningen zuerkannt seyn, dafür aber die Mutter, Anna Stocker, der Gemeinde Grüningen den Einkauf von 20. Franken in das Kirchen- und 20. Franken in das Armengut wenigstens in zwey Jahren, und womöglich noch früher, in zwey Terminen entrichten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zu Handen der Gemeinde Grüningen, und der Mutter Anna Stocker, und durch denselben in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde ihrem gedachten Knaben zugestellt.
