Weisung für das L. Ehegericht, betreffend die Vaterschaftsklagen gegen hießige, nach der Schwängerung in die Französischen Schweizerregimenter angeworbene Angehörige.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 22sten passati) unterm 7ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die von dem L. Ehegericht unterm 17ten passati von der Hohen Regierung verlangte Weisung, wie daßelbe sich bey der Beurtheilung von Vaterschaftsklagen gegen hießige Cantonsangehörige, die nach begangener Schwängerung unter die Französischen Schweizer Regimenter tretten, zu benehmen habe, – hat (mit Mehrheit) in Genehmigung des Commißional-Antrags, beschloßen:
1.) Das L. Ehegericht wird die sämmtlichen Pfarrämter einladen, bey Ertheilung von Taufscheinen an junge Leute, von denen zu vermuthen steht, daß diese Scheine zum Behuf von Anwerbung verlangt werden, mit Vorsicht zu Werke zu gehen, und dieselben, wo sich Paternitätsklagen vermuthen laßen, zu dem Ende einiger Maaßen zurückzuhalten, damit solche junge Leute vor ihrer Abreise auf eine der Sache angemeßene Weise können verhört werden.
2.) In Fällen aber, wo gegen  abgereichte Recruten, die nicht mehr vernohmen werden könnten, Vaterschaftsklagen anhängig gemacht würden, und in Ermanglung der Rückäußerung der Beklagten richterlich entschieden werden müßte, wird das L. Ehegericht die Kinder der Mutter und ihrer Gemeinde zusprechen; mit Vorbehalt, daß nach Rückkehr des angeblichen Vaters, es der Mutter frey stehen soll, ihre Klage gegen denselben neuerdingen ans Recht zu bringen.
