Weisung an das Stadtgericht Zürich, wegen der injuriosen Schmähschrift des Joh. Rudolf Heß vom Florhof in Zürich.
Da der Kleine Rath unterm 26sten May, auf den Bericht der  Censur-Commißion über das an dieselbe unterm 13ten ejusdem von dem gegenwärtig in Basel sich aufhaltenden Herrn Joh. Rudolf Heß vom Florhof eingelangte Ansuchen, um Bewilligung des Verkaufs der von ihm verfaßten, unter dem erdichteten Druckorte Zürich herausgegebenen, zufolge seitheriger Nachforschungen aber bey Herrn Aloys Blunschin in Zug gedruckten Schmähschrift, betitelt: „Einfache Darstellung des Rechtßtreites mit meinen Brüderen und Verwandten, und deren Behandlungsart vor den Gerichten in Zürich etc., Zürich 1812,“ – welche Druckschrift der Verfaßer sowohl damahls der Censur-Commißion, als sinther auch dem Hochgeachten HHerren Amstburgermeister Escher zu Handen der Hohen Regierung in einigen Exemplaren zugesendet hat, – nach beschloßener Reclamation der seither durch freundeydsgenößische Mitwirkung der Hohen Regierung von Basel wirklich bewerkstelligten Sequestrierung und Einziehung der in Basel bey dem Verfaßer vorgefundenen Exemplare jenes Impressi, als einer, grobe und injuriose Schmähungen über öffentliche Behörden sowohl als Particularen enthaltenen Schmähschrift, – die Justiz-Commißion beauftragt hatte, in sorgfältige Überlegung zu nehmen, was für allfählige weitere Verfügungen dießfalls zu treffen seyen, – so wurde nun,  nach Anhörung des daherigen Gutachtens der Justizcommißion vom 19ten passati, gefunden, daß die Sache sich zu näherer richterlicher Untersuchung eigne, und deßwegen beschloßen:
Es soll das Geschäft zu dem Ende dem hießigen Stadtbezirksgericht, unter Zustellung eines Exemplars der Schmähschrift überwiesen werden; welches dann nach näherer Prüfung, den Verfaßer zu angemeßener Verantwortung und Ahndung ziehen wird; wobey dem Bezirkgericht überlaßen ist, im Fall es die Umstände zu gravirend finden würde, das Geschäft, nach Anleitung des 6ten Artikels des Competenz-Gesetzes an höhere richterliche Behörde zu überweisen.
