Anwort an die Regierung von Argau, betreffend die Unterhaltung der Hennertstraße.
Da es sich aus dem von Herren Bezirksstatthalter Frick (in Folge Auftrags vom 13ten dieß) unterm 22sten dieß eingesandten Berichte, betreffend die von der Regierung des L. Standes Argau bey der hießigen anhängig gemachte Beschwerde der Berggemeinde Dietikon über die von der Dorfgemeinde ihr gemachte Zumutung der Verbeßerung der Straße im Hennert, ergiebt, daß die beyden Gemeinden Dietikon vor ca. 15. Jahren sich mit einander gütlich dahin abgefunden haben, daß die Berggemeinde in Zukunft und für immer verpflich-  tet seyn soll, die Hennertstraße von ihrer Gemeinde aus bis zu der oberen Mülle im Dorf Dietikon in Stand zu stellen und zu unterhalten; wozu aber die Dorfgemeinde circa fl. 200. hergeben mußte, um dasjenige Land anzukaufen, durch welches die Straße geführt wurde, daß überdieß die leztere Gemeinde sich noch verpflichten müßen, die Straße nach Bremgarten, so weit der Dietiker-Bezirk reicht, allein in brauchbarem Stand zu erhalten; daß diese gegenseitigen Verpflichtungen immer ohne einige Widerrede von beyden Theilen beobachtet, und auch das lezte Mahl, als der Gemeindrath Dietikon die Vorsteherschaft der Berggemeinde auf den durch die feuchte Winterwitterung ganz unbrauchbar gewordenen Zustand der gedachten Straße aufmerksamm machte, und zu den nöthigen verkommnißmäßigen Reparaturen aufforderete, sogleich dem geäußereten Wunsche entsprochen worden sey, – so ist hievon (laut Mißiven) der Regierung des Cantons Argau rükantwortlich Kenntniß zu geben, und dieselbe zu ersuchen, die Berggemeinde Dietikon anzuhalten, die mit der Dorfgemeinde getroffene, bestimmte Verkommniß weiter wie bis dahin zu beachten; da dann in Fällen des eintrettenden Bedürfnißes einer Reparation der Hennertstraße, die Dorfgemeinde Dietikon dem dießeitigen Herren Stathalter Anzeige ma-  chen, und dieser sich an den betreffenden Argauischen Herren Bezirksammtmann wenden wird, um das nöthige Ansinnen an die Berggemeinde gelangen zu laßen; zu welchem Ende der Herr Bezirksstatthalter Frick der Dorfgemeinde Dietikon die nöthige Weisung ertheilen wird.
