Übergabe auf Sax und Forstek bezüglicher Acten, Documente und Schuld-titul an den L. Stand St. Gallen.
Nach Anhörung der unterm 10ten Septembris hinterbrachten sorgfältigen Weisung der Finanzcommißion, betreffend neunzehn im Jahr 1798 aus den hießigen Archiven an die Verwaltungskammer des Cantons Linth übermachte, von da in die Archive der helvetischen Centralregierung in Bern gekommene, und aus diesen im abgewichenen Augstmonat an die hießige Staats-Canzley zurükgesendete Schachteln mit Acten, Documenten und Schuldtituln, welche ausschließend die ehemalige Freyherrschaft Sax und Forstek betreffen, – hat der Kleine Rath einmüthig befunden, daß alles dasjenige, was in gedachten Schachteln enthalten ist, und worvon die Specification in der Weisung selbst ligt, nach dem Tenor des sechsten Arti-  culs des obwaltenden Tractats rüksichtlich auf die Ceßion der Saxischen Liegenschaften, Gefälle und Effecten, – lediger Dingen an den L. Stand St. Gallen abzugeben sey; und desnahen die Finanzcommißion begwältiget, dießfalls mit der betreffenden St. Gallischen Behörde in Correspondenz zu tretten, und die erforderliche Übergabe dieser Acten, Documente und Schuldtitul auf dienlich erachtende Weise zu formieren.
