Rükantwort des Burgermeisters der Stadt Alkmaar, wegen des Müllerischen Erbs der Hinterlaßenschaft der Margaretha von Roßum.
Die von dem Burgermeister der Stadt Alkmaar, im Königreich Holland, auf das dießeitige Antwortschreiben vom 10ten May d. J., unterm 28sten Julii eingekommene Rükantwort, worinn nähere Auskonft verlangt wird: 
1.) Ob die Regula Müller zu Flunteren die einzige, noch am Leben befindliche Schwester des Hs. Jacob Müller, und also allein auf die Hälfte der Verlaßenschaft seiner Wittwe, Margaretha van [sic!] Roßum berechtigt sey, und 2.) Ob die Regula Müller zustimme, daß die durch die Verstorbene testamentlich vermachten Kleider an die Erben abgegeben werden sollen? –, wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann, zu Handen des Gemeindraths Fluntern, in abschriftlicher Übersetzung mitgetheilt, um demselben über beyde Fragen beförderliche, bestimmte Ant-  worten abzuforderen, und dieselben dem Kleinen Rathe, zum Behuf der dem Burgermeisteramt zu Alkmaar zu ertheilenden Antwort, einzusenden.
