Antwort an das Hofgericht des Großherzogtums Baaden zu Freyburg, wegen der Vorladung an die hießigen Creditoren des Stifts St. Blasien, Herren Director und Amtmann Cramer.
Nach Verlesung der von Herren Director Cramer und Herren Amtmann Conrad Cramer, auf die Ratserkanntniß vom 11ten dieß eingegebenen, mit einer Beylaage begleiteten Erklärung, betreffend die an sie gelangte peremtorische Vorladung des Großherzoglich-Baadischen Hofgerichts zu Freyburg, wegen ihrer Forderung an das vormahlige Fürstliche Stift St. Blasien von fl. 150,000, – wird der gedachten Stelle (laut Mißiven) geantwortet:
„Man habe die unterm 3ten dieß eingesandte peremtorische Citation vom 3ten passati, den genannten Herren Creditoren sogleich, und zwar unterm 11ten dieß, zugestellt. Es habe denselben zuvörderst allerdings, nach dem von dem Großherzoglich-Baadischen Finanzministerio in Karlsruhe sub 31sten Decembris 1808. erlaßenen De-  crete auffallen müßen, daß nun so präcipitiert gegen sie vorgeschritten werden wolle, und daß die sie betreffende Citation erst nachdem bereits die Hälfte des Termins verfloßen war, zu ihren Handen injungiert worden sey.
Da übrigens das gedachte ministerielle Decret denselben die Alternative eröffne, entweder den Großherzoglichen Fiscus auf dem Wege Rechtens zu belangen, oder aber bey dem höchsten Finanzministerio selbst den Beweis der Verwenung dieser Gelder darzuthun, dieselben nun diesen lezteren Weg gewählt, und die möglichste Beschleunigung, die bey der Entferung der Orte nur immer zu erwarten sey, in die Sache gelegt haben, – so protestieren nun die genannten Herren Creditoren förmlich gegen die ihnen zugestellte peremtorische Vorladung, behalten sich aber, wenn auch wider Erwarten jene wirklich geleistete Beweisführung nicht genügen sollte, vor, den Fiscus auf dem Wege Rechtens zu belangen, oder ihre gerechte Forderung auf jedem dienlichen Wege geltend zu machen“.
Dieser Antwort ist eine vidimierte Abschrift des gedachten ministeriellen Decrets beyzulegen.
