Rükäußerungen des Standes Argau, in Bezug auf die im verfloßenen Februar auf der Conferenz in Baaden verhandelten Gegenstände.
Die umständliche Antwort des L. Standes Aargau vom 3ten Septembris auf die hierseitige Zuschrift vom 17ten April, betreffend die verschiedenen, auf der am 17ten, 18ten und 19ten Februarii a. c. in Baaden abgehaltenen Conferenz behandelten Gegenstände und verabredeten Punkte, als:
a. Die gegenseitige Gränzberichtigung.
b. Die Trennung und Auswechslung der Notariats-protocolle.
c. Die Sönderung der von Züricherischen und Argauischen Gemeinden gemeinsamm beseßenen Armengüter.
d. Die Salzzölle.
e. Die kirchlichen Verhältniße zwischen Würenlos und Otelfingen.
f. Die Limmath-Schiffahrt.
g. Das Kirchengut der Loohöfe.
–, wird der Diplomatischen Commißion zu näherer Überlegung und mit dem Auftrag übergeben, dem Kleinen Rath ihren sorgfältigen Antrag zu hinterbringen, was nunmehro in Bezug auf jeden einzelnen der benannten Gegenstände, je nach seiner dermaligen Lage, des  Weiteren einzuleiten, oder an Lobl[ichen] Stand Aargau zu rescribieren sey?
