Antwort an den L. Stand Glarus, wegen Aufnahme eines dortigen Angehörigen in das hießige Zuchthaus.
Auf den von der Zuchthaus-Commißion in Folge Auftrags vom 14ten passati, unterm 29sten erstatteten Bericht, laut welchem für den auf zwey Jahre zur Kettenstrafe verurtheilten Angehörigen des Cantons Glarus, deßen Aufnahme in das hießige Zuchthaus die dortige Regierung nachgesucht hat, gegenwärtig Platz in demselben vorhanden ist, – wurde beschloßen, der dortigen Regierung rükantwortlich (laut Mißiven) anzuzeigen, daß der Kleine Rath in diesem Fall bereit sey, ihrem Verlangen zu entsprechen, und die Zuchthauscommißion zu begwältigen, den dortigen betreffenden Angehörigen für die  zwey Jahre in das Zuchthaus aufzunehmen, in so fern er nämmlich Alters[-] und Gesundheits halber zur Arbeit in und außer dem Hause angehalten werden könne, und für ihn das jährliche Kostgeld von 250. Frk[en]. bezahlt werde. In Gewärtigung der Auskunft über die Erfüllbarkeit dieser Bedingungen und über die Person und das Alter des Züchtlings, habe der Kleine Rath die Zuchthaus-Commißion angewiesen, auf dieses Fundament hin mit der dortseitigen Behörde des näheren einzutretten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Zuchthauscommißion zugestellt.
