Bezeichnung der Abgeordneten des Kaufmännischen Directorii zu der Conferenz in Wallenstadt, wegen Erbauung einer fahrbaren Straße längs dem Wallensee.
Eine vom 19ten hujus datirte Zuschrift des Lbl. Kaufmännischen Directorii, enthaltend die Anzeige, daß dasselbe als Abgeordneten zu der von den betheiligten Kantonen in Wallenstadt abzuhaltenden Conferenz, wegen Erbauung einer fahrbaren Straße längs dem linken Ufer des Wallensees, ernennt habe: Den  Hochgeachten Herrn Staatsrath Hirzel, in Zuzug des Herrn Ingenieur-Oberstlieutenant Pestalutz, – ist in Gewärtigung des seiner Zeit über die Conferenz-Verhandlungen selbst zu erstattenden Berichtes, lediglich ad acta zu legen.   
