Besetzung zweyer Stellen in der Spithalpflege durch freye Wahl.
Da der Kleine Rath den Wünschen hiesiger L. Spithalpflege entsprechend, sub dato 6ten passati erkennt hat, daß ihr Collegium um zwey Stellen von freyer Wahl vermehrt  werden solle, so haben nun UHochgeachten HHerren und Obern, auf den ordnungsmäßigen doppelten Vorschlag dieser Behörde d. d. 2ten hujus erwählt, zu der ersten Stelle:
HHerrn Hs. Conrad Pestaluz beym Schäfli;
und zu der zweyten:
HHerrn Leonhard Schultheß im Lindengarten.
Von diesen Wahlen wird der L. Spithalpflege und ihren neugewählten Mitgliedern durch Protocollsextracte Kenntniß gegeben.
