Officielle Anzeige von der Vermählung des Prinzen Friedrich Wilhelm Ludwig von Preußen mit der Prinzeßin Marie, Louise, Auguste, Catherine, Herzogin von Sachsen-Weimar-Eisenach.
Mit Kreisschreiben vom 18ten dieß begleitet der Hohe Vorort Bern an sämmtliche Stände die Copie einer vom 12ten July datirten Zuschrift, durch welche Se. Majestät, der König von Preußen, der Eidgenoßenschaft die Vermählung des Prinzen Friedrich, Wilhelm, Ludwig von Preußen, mit der Prinzeßin Marie, Louise, Auguste, Catherine, Herzogin zu Sachsen-Weimar-Eisenach notificirt.
Diese Mittheilung, welche von der vorörtlichen Behörde bereits auf angemeßene Weise erwiedert wurde, ist derselben laut Mißiven verdankend zu bescheinen. 
