Niederlaßungsrecht für Jakob Müller, Schneider von Schornbach im Würtembergischen, seßhaft zu Bubikon.
Da der Gemeindrath von Bubikon, unterm 25sten Christmonat 1805, laut Schreiben des Herren Unterstatthalter Krauer vom 10ten dieß, dem Jakob Müller, Schneider von Schornbach im Würtembergischen, welcher sich schon 22. Jahre in der Gemeinde Bubikon aufgehalten, und mit einer dasigen Wittwe verheurathet hat, den Aufenthalt bewilligt hat, und vereint mit dem Herren Unterstatthalter, den Schneider Müller, der Regierung zu Ertheilung des Niederlaßungsrecht empfiehlt, so waltet bey derselben kein Bedenken, dem mehr benannten Jakob Müller das Niederlaßungsrecht auf vier Jahre zu ertheilen; wovon dem Herren Unterstatthalter Krauer, zu Handen des Gemeindraths von Bubikon, und unter Zustellung einer Abschrift des gegenwärtigen Beschlußes für den Schneider Müller, deßen Bedürfniß von dem Gemeindrath attestiert wird, Kenntniß gegeben werden soll.
