Beantwortung des Antrags von Uri, wegen Absönderung von dem Bisthum Constanz.
In Bezug auf den unterm 30sten Jenner gemachten, und durch eine heute verlesene Récharge vom 20sten Merz neuerdings in Anregung gebrachten Antrag des L. Standes Uri, wegen Absönderung der Schweizerischen Diocesan-Cantone von dem Bisthumm Constanz, – ist nunmehro gedachtem L. Stand, nach Anleitung des unterm 9ten hujus hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens der diplomatischen Commißion, zu antworten:
„Unter geziemender Empfangsbescheinigung seiner verehrlichen Zuschriften vom 30sten Jenner und 20sten Merz a. c., verdanke man die mittelst derselben dem hießigen Stand gegebene freundvertrauliche Anzeige von einer jüngsthin zwischen dem L. Stand Uri und denL. Mitständen Schwytz und Unterwalden stattgehabten Vorberathung über eine gelegent-  liche Absönderung der Schweizerischen Diocesan-Cantone von dem Bisthumm Constanz. Der hießige Stand laße allerdings denjenigen Gründen, mit denen die Entwicklung der Ihm dießfalls mitgetheilten Wünsche und Absichten unterstützt sey, alle Gerechtigkeit wiederfahren, obgleich dem Kleinen Rath schon in den dermahlen noch obwaltenden Verhältnißen gegen das Bisthumm, und in der keineswegs eingetrettenen Vacanz des Stuhls, eine bedeutende Schwürigkeit gegen dermahlige definitive Entscheidung des Gegenstandes zu liegen scheine. In jedem Fall walten bey diesem wichtigen Gegenstand so viele theils allgemeine vaterländische Intereßen, theils abweichende und dennoch allseitig zu berücksichtigende Verhältniße der Diocesan-Cantone selbst, ob, daß das Geschäft in allen seinen Beziehungen bei Gelegenheit eines früheren oder späteren Zusammentritts sämmtlicher intereßierter Stände einer ausgedähnteren Behandlung werde unterworfen werden müßen; und dannzumahl werde der hießige Stand an dießfälligen Berathungen und Einleitungen pflichtmäßig und nach Maaßgabe seiner Stellung und Überzeugung theil nehmen, und zu denselben mitwürken u. s. f..“ 
