Niederlaßungsbewilligung für Bäckenspetter Hannes Haubensack von Tübingen, Herrn Andreas Klaus von Trient im Tyrol; und die Wittwe Frau Magdalena Reichenter geborene Hanauer von Reutlingen und ihren ledigen Sohn Joh. Ulrich Reichenter.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines  von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 8ten hujus, den dafür geziemend bittlich eingelangten: 
Bäckerspetter Johannes Haubensack von Tübingen im Würtembergischen;
Herrn Andreas Klaus von Trient im Tyrol; und
der Wittwe Frau Magdalena Reichenter, geborene Hanauer von Reutlingen im Würtembergischen, und ihrem ledigen Sohne Johann Ulrich Reicherster; – welche nebst Heimaths- und Bürgschaftsscheinen, eventuelle Aufenthaltszusagen des Lbl. Stadtrathes Zürich vorlegten, die Niederlaßung in hiesiger Stadt für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtraths und der Petenten, unter Beylage der Heimaths- und Bürgschaftsscheine für den erstern, und besonderer Ausfertigungen als Niederlaßungsurkunden für letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen. 
