Bericht an den Landammann der Schweitz, über die Zölle, Brücken- und Weggelder des hießigen Cantons.
Der unterm 15ten d. M. auf den Canzleytisch gelegte Bericht der Finanzcommißion, über die Beschaffenheit und den Ertrag der Zölle, Brücken- und Weggelder des hießigen Cantons, und die Bedürfniße deßelben für den Unterhalt der Straßen, Brüken und Dämme, u. s. w., – wurde in Berathung genohmen, und daraufhin erkennt, Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, (in Folge der dießfalls unterm 18ten Decembris a. p. erhaltenen Aufforderung) über diesen Gegenstand (laut Mißiven) und unter Beyfügung der Original-Beylagen, wovon die Abschriften im Finanzarchiv sich vorfinden, zuzuschreiben: „Die Regierung sehe sich endlich im Fall, Seiner Excellenz die ihr von Hochdeßelben Amtsvorfahr schon unterm 18ten Decembris a. p. abverlangten Zoll- und Weggeld-Tarife des hießigen Cantons, begleitet mit den nöthigen Bemerkungen über die Beschaffenheit und den Ertrag derselben, zum Behuf der von der vorjährigen Gemeineydsgenößischen Tagsatzung eingeleiteten Bearbeytung eines allgemeinen Zoll- und Weggeld-Systems für die Schweitz,– mitzutheilen. Die großen Heer- und Landstraßen des hießigen Cantons, unter welche nur diejenigen gezählt werden, auf denen vom Staat besoldete  Wegknechte aufgestellt sind und Weggelder bezogen werden, seyen nammentlich folgende: 
a.) Von Zürich bis an die Grenzen von Schaffhausen                                       Stunden 6. 1/2.
b.) Von Zürich über Winterthur bis an die Gränzen des
Cantons St. Gallen                                                                                                  “        7.
c.) Von Winterthur, die neue Frauenfelderstraße bis an
die Grenze des Cantons Thurgau                                                                           “        2 1/8.
d.) Von Zürich über Dietikon bis an die Grenze des Cantons Aargau                    “        2. 1/2.
e.) Von Zürich über Höngg bis an die Grenze des Cantons Aargau                      “         2 7/8.
und betragen also zusammen, Stunden 21. in die Länge.
Über die Art und Weise, wie von diesen Straßen das Weggeld bezogen wird, geben die in Beylaage A. und B. enthaltenen Weggeld-Tarife die gewünschte Auskonft. Diese Weggelder ertragen dem Staate nach einer sorgfältigen Durchschnitts-Berechnung in den Jahren 1803, 1804, 1805, und 1806., jährlich zwischen 4400. bis 4600. Frk[en]. Dagegen können die Unkosten, welche unmittelbar der Staatscaßa durch den Unterhalt dieser Straßen jährlich zur Last fallen, im Durchschnitt, und ohne Berechnung der von Zeit zu Zeit eintrettenden starken außerordentlichen Reparations-Unkosten, nicht niedriger als zu 9600. Franken berechnet werden, unter welcher Summe jedoch die den Gemeinden und Anstößen zur Last fallenden Frohndienste und Unterhaltungskosten nicht begriffen seyen.  
Neben obigen Heerstraßen befinden sich aber noch verschiedene andere wichtige Landstraßen in hießigem Canton, deren Unterhalt und zum Theil bevorstehenden kostbaren Hauptreparationen ebenfalls dem Staat obliegen, und für denselben mit beträchtlichen Unkosten verbunden seyn werden; – so daß allerdings darauf werde Bedacht genohmen werden müßen, seiner Zeit auch diese Straßen mit einem Weggeld zu belegen, damit der Staat auch nur einigermaaßen für seine Auslaagen entschädiget werde. Überhaupt ergebe sich aus dem Gesagten, daß der bisherige geringe Ertrag des Weggelds für den Unterhalt der Heer- und Landstraßen nicht hinreiche, sondern die Staatscaßa alljährlich noch einen beträchtlichen Zuschuß zu machen habe.
Was die Zölle in hießigem Canton betreffe, so bestehen selbige:
1.) In denjenigen zu Eglisau, Andelfingen, Rheinau, und einigen unbedeutenden Nebenzöllen, welche sämmtlich vom Staat bezogen werden.
2.) In denjenigen, so der hießigen Stadt durch die Aussteurungs-Urkunde zugetheilt sind; als nämmlich der Kaufhauszoll, und die Kleinen Zölle an den Pforten; und endlich:  
3.) In einigen Zöllen, so der Stadt Winterthur zustehen.
Über die Beschaffenheit und Bezugsart dieser Zölle geben die beygefügten Zolltarife c. d. e. u. f. die beßte Auskonft. Der jährliche Ertrag derselben belaufe sich, nach einer Durchschnitts-Berechnung, in den Jahren 1804, 1805. und 1806., laut Specification in der Beylage Litt. g. für den Staat:
auf                                  4,331. Fr. 1. Bz[en]. 4. Rpp[en].
für die Stadt Zürich       10,470.  “   5.    “        1.      “
für die Stadt Winterthur  3,480.  “    –     “        –      “
mithin der Durchschnittsertrag aller Zölle des Cantons Zürich, jährlich auf 18,281. Frk[en]. 6. Bz[en]. 5 Rpp[en]. Dagegen ligt den Städten Zürich und Winterthur der Unterhalt ihres Gaßenpflasters, ihrer Brüken, Dämme u. s. w., und so dem Staat ebenfalls derjenige seiner eignen Brüken, Dämmen u. d. gl. ob: Alles äußerst kostspielige Ausgaben, welche den Betrag jener Zolle weit übersteigen. Die Zolltarife für die Zölle, so der Staat directe beziehe, seyen sehr alt, und seit langem keiner Revision mehr unterworfen worden; in welchem Umstand denn auch die Ursache des so unbedeutenden Ertrags derselben zu suchen seye, indeme wenn die Taxen von Zeit zu Zeit nach Maaßgabe der Verminderung des Geldwerthes überhaupt erhöhet worden wären, selbige eine weit beträchtlichere Summe abwerfen müßten. Wenn sich nun aus dem Gesagten  ergebe, daß weder die so mäßigen Weggelder zum gewöhnlichen Unterhalt auch nur der großen Heer- und Landstraßen, noch der geringere Zollertrag zum gewöhnlichen Brücken-Unterhalt und anderer damit verbundenen Ausgaben lange nicht hinreichen, und wenn hiebey noch ganz besonders in Betrachtung komme, daß der bevorstehende wichtige Bau neuer Brücken zu Eglisau und Andelfingen, so wie einige andere beßere Einrichtungen in unserem Straßenwesen, mit beträchtlichem Kostensaufwand für den Canton verbunden seyn werden, – so könne die Regierung jezo schon den nicht fernen Zeitpunkt voraussehen, welcher das unausweichliche Bedürfniß einer nammhaften Erhöhung, hauptsächlich der Zölle zu Andelfingen und Eglisau, so wie auch der Weggelder, herbeyführen werde, und müße sich also zum Voraus über die dießfalls in Zukunft zu treffenden Abänderungen das weiters nöthige vorbehalten. Übrigens hoffe sie, durch gegenwärtigen Bericht der an sie erlaßenen Aufforderung entsprochen zu haben.“
