Die Rheinkehrschiffleute von Eglisau und Nohl sollen einstweilen fortfahren, die Ladungen à 28. Kr. pr. 1. Faß Salz zu spedieren.
MHochgeachten Herren und Oberen haben aus dem Hochdenselben von der Commißion des Inneren unterm 2ten dieß (in Folge Auftrags vom 9ten Julii) hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Bericht über das von dem L. Stand Schaffhausen unterm 29sten Junii lezthin eingesandte Beschwerdschreiben wegen der, von den Kehrschiffleuten von Eglisau und Nohl erhöheten Forderung des Schifflohns von 28. Kr. auf 30. Kr. per 1. Faß Salz, deutlich ersehen, in wasfür einer Lage dieser Gegenstand sich mit Rücksicht auf die früheren Verhältniße, – auf die lezten Transactionen zwischen den beyden  Hohen Standesregierungen von Zürich und Schaffhausen, und auf die gegenwärtigen Umstände befindet, und als dann nach Anhörung des von den gedachten Schiffleuten unterm 2ten dieß eingegebenen Memorials, und in Genehmigung des Commißional-Antrags, – beschloßen:
Da die Kehrschiffleute von Eglisau und Nohl die Erhöhung des gedachten Fuhrlohns von 28. Kr. auf 30. Kr. ganz eigenmächtig und ohne Bewilligung der hießigen Regierung vorgenohmen haben, – so kann einstweilen von der, durch die im Jahr 1812. zwischen den beyden Hohen Standesregierungen geschloßene Übereinkunft, stipulierten Fuhrlohnstaxe von 28. Kr. per 1. Faß Salz, nicht abgewichen werden, sondern die Schiffleute von Eglisau und Nohl sollen einstweilen ferner, in Folge der bestehenden Rheinschiffahrtskehrordnung die Ladungen um diesen festgesezten Preis spedieren; welches der Herr Unterstatthalter Wehrli denselben genau zu befolgen anbefehlen wird.
Von dieser Verfügung wird der Hohen Regierung des L. Standes Schaffhausen (laut Mißiven) Kenntniß gegeben; mit dem Beyfügen, daß diese Disposition in der bestimmten Meynung getroffen worden sey, daß, wenn den Schiffleuten in dem dortigen Canton,  und namentlich denjenigen von Neuhausen und Rüedlingen ein größerer Lohn oder mehrerer Vortheil zugestanden wäre, derselbe auch den dießeitigen Rheinschiffleuten in dem gleichen Maaße zu Theil werden soll. Auch wird der Herr Unterstatthalter Wehrli diesen lezteren zugleich anzeigen, daß, wenn sie je in der Folge unter geeigneten Umständen eine etwelche Lohnserhöhung zu erhalten wünschen, sie sich dießfalls mit ihren geziemenden Vorstellungen an die hießige Hohe Regierung zu wenden haben, welche sich vorbehalte, dieselben alsdann, je nach Befinden, dem L. Stand Schaffhausen empfehlend zu überweisen.
In dieser Beziehung wird der dortigen Hohen Regierung schließlich noch bemerkt:
„Da MHochgeachten HHerren und Oberen bey Untersuchung der dringenden Vorstellungen, welche von den dießeitigen Schiffleuten eingegeben worden, sich überzeugt haben, daß in denselben vieles begründet sey, – so nähren Hochdieselben die zuversichtliche Hoffnung, daß die dortige Regierung dannzumahl, wann die hierseitigen Kehrschiffleute, im geeigneten Zeitpunkt ihr geziemendes Ansuchen um eine etwelche  Erhöhung des Schifflohns, an Behörde vortragen werden, demselben ein ebenso geneigtes Gehör verleihen werde, als man sich hierseits gegenwärtig freundeydsgenößisch und nachbarlich bereit gefunden habe, dem von der dortigen Regierung geäußereten Verlangen gewünschte Rechnung zu tragen.“
