Anzeige von Schaffhausen, wegen zwey nach Ober- und Unterstammheim einquartierten K. K. Oesterreichischen Reserven-Jäger-Compagnien.
Das von der Regierung des Lobl. Standes Schaffhausen eingekommene Schreiben vom 15ten dieß, enthält die Anzeige, daß durch eine Anordnung des Generals der K. K. Oesterreichischen Reserve-Armee, zwey Compagnien des in der Gegend von Stein ligenden siebenbürgischen Jäger-Bataillons No. 12., auch in die beyden Gemeinden Ober- und Unterstammheim verlegt worden seyen. Da diese Truppen, gleich aller übrigen Reserve-Colonnen, aus dem Armee-Magazin in Stockach mit Mund- und Pferd-  Rationen versehen werden, so fände es die dortige Regierung am vortheilhaftesten für die genannten beyden Gemeinden, wenn diese angewiesen würden, jene Rationen mit der Stadt Stein und den umligenden thurgauischen Gemeinden gemeinschaftlich zu beziehen, und sich dießfalls mit denselben wegen Absendung der erforderlichen Fuhren von 4. zu 4. Tagen ins Einverständniß zu setzen.
Die Militar-Commißion wird deßwegen, unter abschriftlicher Mittheilung der eingegangenen Zuschrift ersucht, durch das Cantonscommißariat zu veranstalten, daß die Verpflegung der Truppen zu Ober- und Unterstammheim auf den erwähnten Fuß eingeleitet werde.
Der L. Regierung von Schaffhausen wird, in danknehmiger Erwiederung ihrer Zuschrift, von der ferners getroffenen Verfügung (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
