Copulationsbewilligung für Joh. Christoph Zain, Schornsteinfeger aus Merseburg in Preußisch-Sachsen, und Elisabetha Rüegg von Bauma.
Da das L. Ehegericht die Hohe  Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 30sten passati, um Entscheid ersucht hatte, ob dem hier in Condition stehenden Schornsteinfeger Joh. Christoph Zain aus Merseburg in Preußisch-Sachsen, die Copulation mit seiner Verlobten Elisabetha Rüegg von Bauma ertheilt werden dürfe, obschon sich theils sein Familie-Nahme in den eingelegten Attestaten auf verschiedene Art geschrieben finde, theils der Preußische Herr Gesandtschafts-Secretaire in einem Briefe an den Zain eine Bemerkung gemacht habe, welche zweifeln ließe, ob der von dem Magistrat zu Mersenburg ausgestellte Heymathschein höhern Orts anerkannt werden würde, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines auf nähere Untersuchung gegründeten Berichts und Gutachtens der L. Commißion des Innern d. d. 26sten hujus, welche über diesen Gegenstand mit der Preußischen Gesandtschaft correspondirte, erkennt, es könne wohl über die Identität der Person des Zain, ungeachtet der verschiedenen Orthographie seines Nahmens, kein Zweifel obwalten, und seye gleichfalls keine Besorgniß in Bezug auf künftige Anerkennung des Heymathscheines zu he-  gen, indem nach der Äußerung des Herrn Gesandten, die Bemerkung des nun abwesenden Herrn Gesandtschafts-Secretaire wohl nur allgemeine und nicht die individuellen Verhältniße des Zain berühre, und die Ehe also unbedenkliche gestattet werden könne. Daher wird das L. Ehegericht bevollmächtigt, dem Zain eine Copulationsbewilligung ausfertigen zu laßen. 
