Ratification der Handwerksordnung für die Meisterschaft der Seiler in Zürich.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der L. Commißion des Innern d. d. 12ten hujus, wurde die von dem E. Handwerk der Seiler in Zürich mit der Bitte um hohe Genehmigung eingelegte Handwerksordnung einhellig genehmiget und Obrigkeitlich ratificirt, wie solche den Urkunden einverleibt ist, und damit der Staatscanzley aufgetragen, die Ratification auf gewohnte Weise auszufertigen.
