Bildung des Malefizgerichts über den Brandstifter Heinrich Baumann von Grafstahl.
Auf angehörte Zuschrift des Obergerichts vom 10ten hujus, worinn daßelbe anzeigt, daß es in seiner  Sitzung vom nämmlichen Dato über den Heinrich Baumann von Grafstahl (welcher, laut eigenem freywilligen Eingeständniß, am 15ten Junii d. J. mit Vorbedacht sein eigenes Haus angezündet, und dadurch einen Brand veranlaßt, durch welchen sechs andere Häuser und Scheunen eingeäscheret, und eine Weibsperson auf eine elende Weise ums Leben gekommen) – Anklage enes Hauptverbrechens ausgesprochen, die Beurtheilung deßelben dem verfaßungsmäßigen Malefizgericht überwiesen, und den Tag zur endlichen Beurtheilung auf Mittwochs den 28sten, den der Execution aber auf Donnerstag den 29sten hujus angesezt habe; auch desnahen die Vervollständigung des verfaßungsmäßigen Malefizgerichts gewärtigen wolle, in so weit solche den Kleinen Rath betrifft; – ist zur Ausloosung der vier Beysitzer des Malefizgerichts aus dem Mittel des Kleinen Raths geschritten worden, wobey das Loos die:
Herren Rathsherr Joh. Heinrich Grebel;
  “        Rathsherr Hs. Conrad Meis;
  “        Rathsherr Rudolf Rebmann; und
  “        Rathsherr Hs. Caspar Pfenninger; – betraff. Diese Ausloosung wurde  dem Obergericht (laut Mißiven) unverzüglich angezeigt, und darmit das Ansuchen verbunden, daß das Tribunal nunmehro unverweilt die dießfälligen Procedur-Acten unter den betreffenden Rathsgliederen in Circulation setze.
Was die erforderlichen Polizeymaaßnahmen für den Tag der Beurtheilung sowohl, als für denjenigen der Execution, und die eventuellen Executions-Anstalten selbst anbetrifft, – so wird die Polizeycommißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß zu Besorgung alles hier Einschlagenden beauftragt; und daß solches geschehen sey, dem Obergericht ebenfalls rükantwortlich angezeigt.
