Neue Tagfahrtsbestimmung des Bayerischen Landgerichts Weiler zu Handen des Herrn Dr. Karg zu Lenzburg.
Das Schreiben des Königlich-Bayerischen Landgerichts Weiler vom 18ten dieß, enthaltend die Bestimmung einer neuen Tagfahrt auf Monntag den 8ten November l. J. in der Oberamtsrath von Ißfordinkischen Verlaßenschaftssache zu Bregenz zu Handen des Herrn Dr. Conrad Karg von Lenzburg, – wird (lt. Mißiven) dem L. Stand Aargau übersendet; in deßen Gebiet Lenzburg gelegen ist, und dem gedachten Landgericht hievon rückantwortlich Kenntniß gegeben.
