Antworten von St. Gallen und Waadt auf die Anträge zu einer zwischen den an der Französischen Capitulation Theil habenden L. Ständen zu treffenden Übereinkunft über die Auslieferung der Ausreißer.
Die Regierung von St. Gallen antwortet unterm 14ten dieß, auf die  [p  93] ihr sub 13ten passati mitgetheilten Anträge einer Verkommniß zwischen den an der Französischen Capitulation Theil habenden L. Ständen, daß die dortige Gesandtschaft an den Berathungen Antheil zu nehmen beauftragt sey, daß sie – die Regierung – sich aber unmöglich entschließen könnte, den allenfalls zu Stand kommenden Vertrag wirklich anzunehmen und inʼs Werk zu setzen, bis entweder ihr Bataillon vollständig oder die Anwerbung und ihre Hilfsmittel auf capitulationsmäßigen Fuße gesichert und vor willkührlicher Einmischung und Hemmung verwahrt, und anderseits ein richtiger modus, die Controlen der Werbkammern und der Regimenter in Einklang zu setzen aufgefunden worden seyn werde.
Über die nähmlichen Anträge bemerkt die Regierung von Waadt unterm 19ten dieß, indem sie deren Mittheilung verdankt, daß es ihres Bedünkens beßer wäre, sich einstweilen an den zwischen den Kantonen welche an der in Zürich abgeschloßenen Capitulation Antheil haben, bereits bestehenden Vertrag zu halten mit Vorbehalt einer gemeinschaftlich zu treffenden Übereinkunft über die Art und Weise der Vollziehung des einschlagenden Capitulationsartikels.
Diese beyden Antworten bedürfen, in Gewärtigung des Resultats der  angebahnten Conferenzial-Berathungen, keiner Verfügung.
