Den zu Florenz wohnenden Schweizern wird eine Beysteuer zum Ankauf eines Gottesackers ertheilt.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten gutächtlichen Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 20. hujus, mit Mehrheit beschloßen, dem, durch die vorörtliche Behörde an sämmtliche evangelische und paritätische Stände gelangten Gesuche mehrerer zu Florenz ansäßiger Schweizer, um Unterstützung zum Ankauf eines Gottesackers, auch hierorts mit einem Steuerbeytrage von Frk[en]: 160. aus der Staatscaßa zu entsprechen, welcher von der Lbl. Finanz-Commißion zur Verfügung des Hohen vorörtlichen Staatsrathes bereit gehalten werden wird.
Hievon wird dem Hohen Staatsrathe und der Lbl. Finanz-Commißion durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
