Der Kaiserlich-Rußische Geschäftsträger, Herr von Severin, überreicht sein Creditiv als Geschäftsträger bey der Schweizerischen Eidgenoßenschaft.
Ein vorörtliches Kreisschreiben vom 9ten hujus unterrichtete sämmtliche Stände, daß in einer gleichen Tags Statt gehabten Audienz, der Kaiserlich-Rußische Staatsrath und Kammerherr, Herr von Severine, dem Präsidenten des Vorortes seine, unter der Unterschrift des Kaiserl. Rußischen Staatsministers für die auswärtigen Angelegenheiten, Grafen von Neßelrode, ausgefertigten Credentialien überreicht habe, wodurch ihm der Charakter eines Kaiserl. Rußischen Geschäftsträgers bey der Schweizerischen Eidgenoßenschaft verleihen wird, bey welchem Anlaße sich sowohl schriftlich als mundlich die unzweydeutigen Versicherungen der unveränderten sehr wohlwollenden Gesinnungen Sr. Majestät, des Kaisers Nikolaus, gegen  unser Vaterland erneuert.
Von dieser angenehmen Anzeige ist lediglich Vormerkung im Protokoll zu machen.
