Verbscheidung des Herren Pfarrer Meister, bezüglich auf seinen Acceß zu erlediget werdenden Pfründen.
Dem gegenwärtig in Rüschlikon privatisierenden Herren Altpfarrer Leonhard Meister wird, auf seine sub 4ten hujus dießfalls an des Herren Landammanns von Rheinhard Excellenz, zu Handen des Kleinen  Raths gethane Einfrage angezeigt, daß er, ungeachtet der ihm im December a. p. bewilligten Entlaßung von der vormahls bekleideten Pfarrpfründe Langnau, den Acceß zu der allfähllig vacant werdenden Pfründe Cappel, sowie zu jeder anderen erledigt werdenden Pfründe habe, und ihm freystehe, im einten oder anderen Erledigungsfall die angemeßenen Bewerbungsschritte zu thun, daß dann aber, falls ihme neuerdingen eine Pfründe aufgetragen würde, von dem Zeitpunkt ihres Antritts an, die ihm unter anderen Umständen bewilligte Pension gänzlich aufhören müßte.
