Vorläufige Anzeige wegen des abgebrannten Hauses und Scheune des Jacob Frey auf dem Radrey bey Egg.
Das Schreiben des Herrn Unterstatthalter Hirzel vom 15ten dieß, enthaltend die vorläufige Anzeige von einem am 14ten dieß Abends auf dem Radrey Egg durch unvorsichtigen Gebrauch des Lichtes entstandenen Brandunglück, wo nämmlich das Haus des Jacob Frey daselbst nebst Scheune (zusammen für 600. fl. geschätzt) gänzlich eingeäschert wurde, – wird der Brandaßecuranz-Commißion, in Gewärtigung ihres näheren Berichts, und ihres Gutachtens überwiesen. 
