Bestimmung der Recognition für das Waßerwerk des Herrn Alt-Kantonsrath Kunz in Uster.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen, auf den Local-Augenschein und Parere des Herrn Schanzenherrn Fehr gegründeten Berichts und Gutachtens  der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 20sten hujus die gesetzliche Recognition für das dem Herrn Alt-Kantonsrath Kunz von Oetweil zu einer Baumwollen-Spinnmaschine in Uster bewilligte Waßerrecht, da solches die Kraft von drey Mahlgängen hat, auf sechs Mütt Kernen alljährlich in der Meynung bestimmt, daß solche bereits für das Jahr 1818, während welchem die Maschine im Gang war, entrichtet werden.
Hievon wird der L. Finanz-Commißion, der Commißion für Administrative Streitigkeiten, und dem L. Oberamte Greiffensee zu Handen des Herrn Kunz Kenntniß gegeben.
