Die Regierung von Basel ersucht um Auslieferung des Johannes Eßlinger von Zürich, Ausreißers von dortiger Standes-Compagnie.
Mit Zuschrift vom 19ten d. M. richtet die Regierung L. Standes Basel an die hiesige das Ansuchen, auf einen gewißen Johannes Eßlinger von hier, welcher von dortiger Standes-Compagnie mit einer Decompte-Schuld von 52. Frk[en]. 6. Btz[en]. ausgerißen, policeyliche Acht bestellen und ihn im Betretungsfall verhaften und ausliefern zu laßen, zugleich aber zu veranstalten, daß, im Fall derselbe einiges Vermögen besitzen sollte, der bemerkte Betrag daraus erhoben und dem Commando der dortseitigen Standes-Compagnie übersandt werde.
Der Kleine Rath legt dieses Schreiben der L. Werbungs-Commißion mit dem Auftrage in die Hand, Erkundigung einzuziehen, ob gedachter Eßlinger Vermögen besitze, und im Fall der Bejahung den oben angezeigten Betrag daraus zu erheben und nach Basel zu übersenden.
