Verfügung wegen des Landrechtsbegehren des Schneider Toblers von Nürtingen zu Fluntern, und des Peruquiers William von Frankfurt in Zürich.
Nach angehörtem sorgfältigen Bericht und Gutachten der Commißion des Innern vom 8ten dieß, und in Genehmigung deßelben, hat der Kleine Rath beschloßen:
1o. Der Johann Jacob Tobler, Schneider von Nürtingen im Churfürstlich Würtembergischen, seßhaft zu Fluntern, und der Peruquier Johannes William von Frankfurt, seßhaft in Zürich, sind in ihren Landrechtsbegehren vom 21ten und 24ten Julii [unter Zurükstellung ihrer eingesandten Attestaten]
bis zu Erscheinung des Gesetzes über die Naturalisation der Landesfremden, zur Ruhe gewiesen; ihnen aber bis zu jenem Zeitpunkt, und der über ihre Begehren erfolgenden Schlußnahme, in Betrachtung ihres guten Leumdens, das Ansäßen-Recht, ersterm zu Fluntern und letzterm in Zürich ferner gestattet.
2o. Dem Herrn Bezirksstatthalter Meis wird zu Handen des Johannes William, und dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Joh. Jacob Toblers von dieser Verfügung Mittheilung gethan.
3o. Von der Commißion des Innern  wird, nach eingeholtem Gutachten ihrer engeren Section, der Entwurf eines Gesetzesvorschlags über die Naturalisation der Landesfremden gewärtigt.
