Die Finanzkommißion soll die Beschwerden des Hrn. Hs. Caspar Lochers zum Bären in hier, über den Hrn. Districts-Einnehmer Orell der dem Hrn. Locher die Handels Patentgebühr für 1802. abfordert, ungeachtet letzterer sint 2. Jahren nicht mehr handle – untersuchen.
Da sich der hießig verburgerte Hs. Caspar Locher vom Bären bey dem Herren Amtsbürgermeister schriftlich darüber beschwert hat, daß er von dem Herrn Districts-Einnehmer Orell wiederholt und letztlich durch Pfandschein aufgefordert worden, die Patentabgabe von 1802. zu bezahlen, ungeachtet er seit zwey Jahren sich aller und jeder Handlungs-Geschäfte ganz entschlagen habe, und daß er am Ende, um sich der Unannehmlichkeit der Pfändung zu entziehen, würklich 11. Franken habe bezahlen müßen – so wird die Finanz-Kommißion beauftragt, diesen Gegenstand des nähern zu untersuchen, und dem Herren Locher, falls seine Angaabe begründet erfunden wird, die quästionierlichen eilf Franken zurükstellen zu laßen.
