Abgeänderete Verordnung der Regierung von Argau, wegen des Transits von fremdem Pulver.
Das Schreiben des L. Standes Argau vom 11ten dieß, enthaltend die Anzeige, daß derselbe sich durch eingetrettene Schwierigkeiten bewogen gefunden, den 4ten §. der dortigen Verordnung vom 3ten December 1804., in Betreff des Transits von fremdem Pulver dahin abzuänderen, daß es hinlänglich sey, statt für die durch den Canton Argau transitierenden Pulvertransporte von dem dortigen Kriegsrathe Transitpatente einzuholen, dieselben mit einem von der obersten Militarbehörde des versendenden Cantons ausgestellten Certificat, in welchem die Herkunft, Qualität, Zeichen, Gewicht und Bestimmung der Pulverlieferung sich angegeben finden, begleiten zu laßen; welche Certificate dann bey dem Eintritts-Zollbureau vorgewiesen, daselbst visiert, beym Austritts-Zollbureau abgegeben, und von diesem an das erstere zu genauen Contrôle zurükgesandt werden sollen, – wird der Militar-Commißion abschriftlich zugestellt, um dem Zeugamt und Waagamt die nöthigen Weisungen zu ertheilen, und überhaupt dießfalls das Erforderliche zu verfügen.
