Die Erneuerung des ersten Drittheils der Gemeindräthe in dem Oberamte Embrach wird Obrigkeitlich bestätigt.
Da das L. Oberamt Embrach mit Bericht d. d. 28ten passati der hohen Behörde des Kleinen Rathes die Verbalprozeße über die in seinem ganzen Amtsbezirke Statt gefundene gesetzliche Erneuerung des ersten Drittheils der sämtlichen  Gemeindräthe einsendet, so haben UHochgeachteten HHerren und Obern, nach erkannter gehöriger Form und Ordnung dieser Wahlverhandlungen, keinen Anstand genommen, solche Hochobrigkeitlich genehmigen und gutzuheißen; wovon dem L. Oberamte Embrach durch Protocolls-Extract Kenntniß gegeben wird.
