Das Vorort Bern hat gegen das Einstellen der Werbung für die Französischen Schweizer-Regimenter Vorstellungen eingereicht.
Der Geheime Rath des Hohen Vorortes Bern antwortet auf das dießeitige Schreiben vom 26sten passati, betreffend die Einstellung der Werbung für die Französischen Schweizer-Regimenter, daß er dem Ansuchen der hiesigen Regierung um Einreichung von Vorstellungen gegen jene Verfügung (wie sich aus einer dem hiesigen Staatsrath gemachten Mittheilung ergiebt) bereits am 26sten passati zuvorgekommen sey, so daß vor der Hand nichts zu thun übrig bleibe, und lediglich der Erfolg der gethanen Schritte zu gewärtigen sey, welchem das Vorort mit Sehnsucht entgegen harre, und wovon es die hiesige Regierung sogleich in Kenntniß zu setzen nicht ermangeln werde.
Diese genommene Bemühung ist  bereits von dem Staatsrath dem Geheimen Rathe von Bern gebührend verdankt worden, und bedarf somit die vorliegende Antwort keiner Verfügung.
