Einleitung zu Publication u. Vollziehung des neuen Gesetzes, betreffend die Handelsabgabe.
Nach Ablesung des Beschlußes des Großen Raths vom 19ten d. M., laut welchem  derselbe den ihm von dem Kleinen Rath hinterbrachten Gesetzesvorschlag betreffend die Handelsabgabe, mit Modification des 4ten §. und gänzlicher Weglaßung des 9ten §., einmüthig genehmigt und zum Gesetz erhoben hat, – wurde die Finanzcommißion unter abschriftlicher Beylegung dieses Gesetzes, beauftragt, nunmehr wegen Publication und Vollziehung deßelben die erforderlichen Anordnungen zu treffen, und nöthigen Falls ihre weitern gutächtlichen Anträge darüber dem Kleinen Rath zu hinterbringen.
Auch ist das Gesetz in die gedruckte Gesetzes-Sammlung des hiesigen Kantons aufzunehmen.
