Abweisung des Begehrens der Schauspieldirectorin Vanini, um fernere Bewilligung zu Fortsetzung ihrer theatralischen Vorstellungen.
Nach Verlesung der, vom 22sten d. M. datierten Bittschrift der Madme Vanini, Schauspieldirectorin, um fernere Erlaubniß zu Fortsetzung ihrer theatralischen Vorstellungen, oder um die Bewilligung zur Rükkehr auf den nächsten Herbst, wurde beschloßen, daß in dieses gedoppelte Begehren nicht eingetretten werden könne, sondern es bey dem Regierungsbeschluß vom 9ten d: M: welcher die erste Bewilligung bis zum Ende dieses Monats ausgedehnt hat, sein Verbleiben haben soll.
