Untersuchung wegen Ausmittlung eines Bürgerrechts für den Heimathlosen Zimmergesellen Heinrich Plett.
Ein Schreiben d. d. 9ten hujus, mit welchem das Lbl. Ehegericht, veranlaßt durch einen Schwängerungsfall, die hohe Regierung dafür ansucht, daß die zwar Ao. 1808. zur Sprache gekommenen, allein damals nicht entschiedenen Bürgerli-  chen Verhältniße des Heimathlosen Zimmergesellen Heinrich Plett ausgemittelt werden möchten, ist der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Untersuchung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
