Anstand in der Gemeinde Wald, betreffend die dem Herrn Bezirksrichter Crauer streitig gemachte Besezung des ersten Stillständerstuhls in der Kirche Wald.
Da aus dem sub 27ten Octobris eingekommenen Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach von Greiffensee erhellet, daß von Seite des E. Stillstandes der Gemeinde Wald dem Bezirksrichter Crauer von da fortdauernd Schwüerigkeiten  gegen die Besizung des ihm gesezlich zukommenden ersten Stillständerstuhls in der Kirche zu Wald gemacht werden, und daß der Stillstand die Frage, „ob dem Herrn Crauer diese Besizung zugestanden werden solle oder nicht“ – würklich vor die versammelte Gemeinde zum Entscheid habe bringen wollen, welches ihm aber von dem Herrn Bezirksstatthalter untersagt worden, – so hat der Kleine Rath die lezterwähnte Verfügung des Herrn Bezirksstatthalters allervorderst genehmiget, sodann aber ihme in Bezug auf den streitigen Gegenstand den Auftrag ertheilt, dem Stillstand zu Wald in hochobrigkeitlichem Namen zu insinniren, daß er dem Herrn Bezirksrichter Crauer unverzüglich und ohne weitere Schwierigkeiten die Besizung des quästionierlichen ersten Stillständerstuhls in der Kirche Wald einräume, zumahlen selbiges eine natürliche Folge der durch den 5ten Articul des die Organisation des Kirchenwesens betreffenden Gesezes vom 2ten Juni a. c. festgesezten Rangordnung der Stillstandsglieder ist.
