Beendigung der Berathung über das Gutachten wegen Ausmarchung der Gerichtscompetenzen in Zuchtpolizey u. Criminalsachen, und Anfang der Berathung über den Entwurf einer Anleitung zur Criminalprozedur.
Die Berathung über das Gutachten wegen der Ausmarchung der Competenz der Gerichtsstellen wurde beendigt, und alsdann zu der Berathung über den von der Organisations-Commißion, unterm 23ten Augstmonat hinterbrachten Entwurf einer Anleitung für die Vollziehungsbeamten und Gerichtsstellen über die Criminalprocedur fortgeschritten, das Gutachten bis zu dem Ende der Vorschriften für die Gerichtsstellen in betref der gütlichen Verhöre, mit einigen wenigen Modifikationen angenommen; die Berathung über die peinlichen Verhöre und die folgenden Abschnitte aber auf eine künftige Sizung verschoben; wobey zu bemerken ist, daß durch die Einleitung zu dieser Criminalprozeduranleitung, und die darin enthaltene Voraussezung der Su-  spension des helvetischen peinlichen Codex, dem von dem Kleinen Rathe erst noch vorbehaltenen Entscheid der Frage über die Suspension des gedachten Codex, keineswegs vorgegriffen ist.
