Bitte des Herren Pfarrer Koller in Meilen, um Bewilligung eines Personal-Additaments.
Die eingekommene Zuschrift des Herren Pfarrer Koller von Meilen vom 18ten Decembris a. p.,  wormit derselbe, unter Darstellung seines geringen Pfrundeinkommens, seiner klemmen ökonomischen Lage und zunehmenden Altersbeschwerden, um Bewilligung einer Personalzulage ansucht, – wird der über die geistlichen Pfrundeinkünfte eigens verordneten Commißion zugestellt, um bey ihrem wegen der fremden Collatur-Pfründen der Regierung zu machenden Antrag, auch besonders auf die in diese Cathegorie gehörende Pfrund Meilen, die verdiente Rüksicht zu nehmen. Hievon wird dem Herren Pfarrer Koller in Meilen durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
