Sanitätsberichte aus Spanien; Aufhebung der Eydsgenößischen außerordentlichen Sanitätsanstalten.
Die unterm 6ten Wintermonats eingekommene Dépêche Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, enthaltend einerseits die Communication einer vom 22sten October datierten Note Sr. Excellenz, des Spanischen  Ministers, Herren Ritter von Caammanno, worinn angezeigt wird, daß der Sanitätszustand von ganz Spanien dermahlen völlig beruhigend, und keine weitere Spur von contagiosen Krankheiten zum Vorschein gekommen, auch daher, vom 6ten October an gerechnet, alle Cordons aufgehoben, die innere Communication auf den alten Fuß hergestellt, jedoch aber dafür gesorgt worden sey, daß, bey erster zum Vorschein kommender Spur von Wiederkonft des Übels, alle nöthigen Anstalten augenbliklich hergestellt werden, – und anderseits die weitere Anzeige, daß, vom 1sten November an, alle und jede von der Schweizerischen Centralbehörde gegen das gelbe Fieber getroffenen Anstalten aufgehoben, und das Resultat der Arbeiten der von der diesjährigen gemeineydsgenößischen Tagsatzung aufgestellten außerordentlichen Sanitätscommißarien in das Eydsgenößische Archiv deponiert worden sey, – wird dem Sanitätscollegio zu gutfindender Verfügung copialiter mitgetheilt, und gegen den Herren Landammann [lt. Mißiven] erwideret. Übrigens ist bey diesem Anlaaß für gut erachtet worden, den Herren Rathsherr und Doctor Usteri zu ersuchen, das Resultat sämmtlicher Arbeiten der gedachten Herren Sanitätscommißarien an die Staatscanzley zu communicieren, welche davon zwoo Copien zu Handen des Archivs und des Sanitätscollegii veranstalten wird.
