Weisung an den Großen Rath, wegen neuen Instructionen für die hiesige Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung.
Dem Auftrage zufolge, welchen die Höchste Behörde am 1sten d. M., nach Anhörung einer Relation ihrer Ehrengesandtschaft über die Verhandlungen der gegenwärtig versammelten außerordentlichen Tagsatzung dem Kleinen Rathe ertheilte, hat derselbe in sorgfältige Berathung gezogen, ob und welche neuen Instructionen der Ehrengesandtschaft zu geben seyn möchten,  und ermangelt nicht, Hochderselben mit gegenwärtiger Weisung sein unmaßgebliches Gutachten darüber zu hinterbringen. 
Seit dem Zeitpunkte jener Berichterstattung hat die Hohe Bundesversammlung unter Mitwirkung des Eidgenößischen Kriegsrathes ihre fortgesetzte Sorge den Eidgenößischen Vertheidigungsanstalten sowohl in Hinsicht des Personellen als Materiellen gewidmet, die nöthigen Vervollständigungen des Stabspersonale vorgenommen, die Inspectionen über Mannschaft, Bewaffnung und Munition fortsetzen laßen, und die erforderlichen Vorbereitungen für die Verpflegung der Armee in allen Theilen angeordnet, so daß eine dießmahlige Truppenaufstellung mit weit mehr Zuversicht auf Ordnung und kräftige Wirksamkeit Statt finden würde, als zu Anfang des Jahres. Partiell ist eine solche wirklich auch eingetreten, doch nur in Beschränktem Maße für die südwestliche Schweizergrenze, indem wegen der im Savoyschen und gegen dasselbe Statt gefundenen Bewegungen, drey Bataillons Infanterie von den Kantonen Waadt, Wallis und Genf, nebst zwey Sappeur-Compagnien von Bern, mobil gemacht und unter Commando  des Herrn Oberst Forrer von Genf, mit Ausnahme einer nach Bünden abgegangenen Sappeur-Compagnie, bis St. Morizen und Martinach aufgestellt wurden.
Auch mit den Ansprachen der aus Französischen Diensten entlaßenen Schweizerregimenter hat sich zwar nicht die Hohe Bundesversammlung als solche, weil dieser Gegenstand nicht zu den Bundesangelegenheiten gehört, hingegen aber die große Mehrheit der Gesandtschaften mehrmahls beschäftigt und eine Commißion zur Unterhandlung mit dem eingetroffenen Französischen Bevollmächtigten Herrn Baron von St. Aignan niedergesetzt, welche zwar die Bestimmungen der Capitulation anrufen, bey den vorwaltenden Schwierigkeiten ihrer Anwendung aber, möglichst billige Bedingniße zu erhalten trachten soll. 
Die Angelegenheiten des Standes Basel haben keine weitern Maßregeln erfordert, und sind durch das, sämmtlichen Ständen amtlich mitgetheilte Ergebniß der Abstimmung über die dortige Verfaßung, welche mit großer Mehrheit angenommen wurde, als beygelegt zu betrachten.
In neuster Audienz bey dem Präsidenten der Tagsatzung hat der K. K. Oesterreichische Gesandte, Herr Graf von  Bombelles eine vom 6ten März datierte Antwortsnote des Staatsministers, Herrn Fürsten von Metternich, auf die feyerlich ausgesprochene Schweizerische Neutralitätserklärung zu Handen der Hohen Bundesversammlung überreicht, welche derselben vorgelegt und der früher niedergesetzten Commißion zum Entwurfe einer erforderlich scheinenden angemeßenen Erwiederung überwiesen wurde.
Diese, als vertrauliche vorörtliche Mittheilung eingegangene Note wird hiermit auch zur Kenntniß der Höchsten Behörde gebracht. 
Endlich ist noch beyzufügen, daß der L. Stand Freyburg sämmtlichen Bundesgliedern seine neue Verfaßung mitgetheilt hat, mit dem Ansuchen, das solche in das Eidgenößische Archiv aufgenommen und unter die Gewährleistung des Bundes gestellt werden möchte.
Aus diesem ergibt sich nun, daß nach dem eigenen Befinden der Tagsatzung einige der wichtigsten äußern und innern Verhältniße unsers Vaterlandes auch ihrer fortdauernden aufmerksamen Sorge bedürfen, und daß es bey dem noch unentwickelten Zustande der ersten, zum Theile aber auch der letztern,  weder überflüßig noch unnöthig seyn dürfte, beyde ferner wohl zu beachten, damit unser Vaterland sich in der gefaßten Stellung erhalte, um bey Gefahren, deren Eintritt unter solchen Umständen plötzlich erfolgen kann, zur Bewahrung seiner äußern und innern Sicherheit und Ruhe ohne Verzug und kräftig aufzutreten. 
Es stellt daher der Kleine Rath seinen ehrerbietigen Antrag dahin, daß der hiesigen Ehrengesandtschaft folgende nachträgliche Instruction ertheilt werde: 
1.) Wird, in Bestätigung des bereits am 1sten d. M. gefaßten Beschlußes, die hiesige Ehrengesandtschaft beauftragt und bevollmächtigt, ihre thätige Mitwirkung im Kreise der Bundesversammlung fortdauernd auszuüben, und dabey rücksichtlich der allgemeinen äußern und innern Angelegenheiten die bereits früher erhaltene Instruction sowie die ihr bekannten Absichten dieser Höchsten Behörde zur Richtschnur zu nehmen. 
2.) Da zufolg allgemeinen Nachrichten und Anzeigen noch eine bedeutende Spannung zwischen den verschiedenen Landestheilen des Kantons Schwytz fortdauert, dem hiesigen aber besonders in seiner nachbarlichen Lage die Beybehaltung der dortigen Ruhe sehr erwünscht seyn muß, so wird auch dieser  Gegenstand der Aufmerksamkeit der Ehrengesandtschaft empfohlen, mit der Instruction, zu allen denjenigen Maßregeln der Bundesbehörde Hand zu biethen, welche geeignet seyn können, jenen Zweck durch gütlich vermittelnde Einwirkung zu erwünschen.
3.) Rücksichtlich der Verfaßung des Standes Freyburg wird Wohldieselbe erklären, es dürfte nach hierseitigen Ansichten, deren Prüfung sowie der Abschluß über ihre bundesmäßige Gewährleistung füglich auf die Versammlung der ordentlichen Tagsatzung verschoben bleiben, zumahl inzwischen noch mehrere Verfassungswerke andrer Stände einlangen, und somit die vielseitig betriebenen Organisationsarbeiten im Allgemeinen weiter gediehen seyn werden. 
Zürich den 19. März 1831.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet: 
Der Amtsbürgermeister, Wyß. 
Der Erste Staatsschreiber. Hottinger.
