Jährlicher Amtsbericht des Herrn Statthalter Kaufmann.
Dem Herrn Statthalter Kaufmann ist sein unterm 11ten dieß erstatteter jährlicher Amtsbericht zu verdanken, und rücksichtlich des leztjährigen Rathsbeschlußes wegen einzusammelnden Erdapfelsteuern für die Armen zur Nahrung und zur Aussaat, und wegen Anweisung von Pflanzland für dieselben, zu bedeuten: Daß die Hohe Regierung mit Befremden gesehen habe, daß in den meisten Gemeinden seiner Bezirksabtheilung dem erwähnten Beschluße kein Genügen geschehen sey. Der Herr Statthalter werde deßwegen allen Gemeinden, wo Arme vorhanden seien, die deßen bedürfen, und wo die gedachte Erkanntnuß noch nicht befolgt worden, insinuieren, dass sie derselben pflichtmäßig ein sattsammes Genügen leisten.
Übrigens wird der vorliegende Amtsbericht zu gewohnter Verfügung in die Hände der Commißion des Innern gelegt, und über diejenigen Punkte, welche eine allfählige Obrigkeitliche Verfügung erheischen, der Bericht und Antrag der betreffenden Departements von dem Kleinen Rathe gewärtiget.
