Edictalcitation der Herren Biedermann von Winterthur vor das Friedensgericht des 4ten Arrondissement von Paris.
Da Herr Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur in seinem Schreiben vom 24sten pass. einberichtet, daß er, in Folge erhaltenen Auftrags vom 24sten May, die von dem Französisch-Kayserlichen Geschäftsträger, Herren Rouyer, zu Handen der Herren J. und A. Biedermann in Winterthur an die hießige Regierung eingesendete Edictal-Citation von Seite des Friedensgerichts vom 4ten Arrondissement der Stadt Paris, in das in Winterthur habende Comptoir des gegenwärtig  in Paris befindlichen Herren Andreas Biedermann geschikt, und dann von einem seiner Commis die Anzeige erhalten habe, daß man die Citation dem Herren Biedermann sogleich nach Paris senden werde, damit er, zumahl dieselbe schon auf den 16ten Aprill gestellt, und also sehr verspätet worden sey, an Ort und Stelle selbst die dießfälligen erforderlichen Schritte thun könne, – so ist hievon dem Herren Rouyer, laut Mißiven, in Erwiderung seiner Zuschrift vom 16ten Aprill, angemeßen Notiz zu geben.
