Belobung der Officiere der Grenadiercompagnie Füßli und des Herrn Hauptmann Jacob Usteri, wegen geschickter Beschreibung der Hochgerichte Pregell und Münsterthal..
Nachdem der Eydsgenößische Herr Oberstquartiermeister Finsler, in seiner unterm 15ten dieß an die hießige Hohe Regierung gerichteten Zuschrift, der sehr wohl abgefaßten Beschreibungen und Bemerkungen, welche die Officiere der Grenadier-Compagnie unter Herrn Hauptmann Johannes Füßli, über das Hochgericht Pregell, und der Herr Hauptmann Jacob Usteri über das Hochgericht Münsterthal einsandten, mit vielem Ruhme gedachte, und diese Officiers und namentlich den Lezteren, als eben so thätige als einsichtsvolle Militairs welche verdienen, von ihrer Landesregierung gekannt zu  seyn, empfohlen hatte, wurde dieses Geschäft sub 16ten hujus der Militar-Commißion zu Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen.
Die Hohe Regierung hat nun, nach Anhörung des Rapports der Militar-Commißion und nach geschehener Verlesung der gedachten Beschreibungen, – überzeugt von ihrer Trefflichkeit und dem Nutzen, den sie um so mehr gewähren, da sie auf Gegenden Bezug haben, die bis dahin größtentheils unbekannt waren, – beschloßen:
Es soll den Herren Officieren der Grenadier-Compagnie unter Commando des Herrn Hauptmanns Johannes Füßli, sowie auch dem Herrn Hauptmann Jacob Usteri, das Hochobrigkeitliche Wohlgefallen über die von denselben vorgenohmenen statistisch-militarischen Untersuchungen der Gegend, in welcher sie stationiert waren; und der wohlverdiente Hohe Beyfall wegen der sorgfältigen Benutzung der Dienstzeit zu Vermehrung ihrer Kenntniße, und wegen der geliefereten geschickten Arbeiten, durch gegenwärtige, dem Herrn Hauptmann Johannes Füßli zu Handen der Herren Officiers der unter seinem Commando stehenden Grenadier- Compagnie und dem Herrn Hauptmann Usteri zuzustellende Erkanntnuß bezeugt werden.
Von diesem Beschluße wird dem Eydsgenößischen Herrn Oberstquartiermeister Finsler laut Mißiven Kenntniß gegeben.
