Entlaßung und Heimweisung des auf dem Rafzerfelde angestellten Revierjägers Joseph Fischer von Klöggen, Oberamts Tettnang, auf Ansuchen des Landvogteyamts Weingarten.
Auf das von dem K. Würtembergischen Landvogteyamt Weingarten unterm 24sten passati eingelangte Schreiben, worinn die hießige Regierung ersucht wird, den auf dem Rafzerfelde als Revier-Jäger angestellten dortseitigen Unterthan, Joseph Fischer von Klöggen, Oberamts Tettnang, welcher eine Bürgerstochter von Nack geschwän-  geret habe und Willens sey, dieselbe zu ehelichen, nicht allein aus hießigen Diensten zu entlaßen, sondern auch denselben unter sicherer Escorte in sein Vaterland und an sein Oberamt Tettnang sobald als möglich zurückzusenden, weil er ohne allerhöchste Erlaubniß im Auslande sich aufhalte, und zu einer Zeit entwichen sey, wo er als Jäger zum Königlichen Scharfschützen-Corps einberufen werden sollte, – wird die Polizey-Commißion eingeladen, den Fischer zu entlaßen, mit dem Ansinnen, daß er sofort nach Hause kehre. 
Von dieser getroffenen Verfügung wird dem Landvogteyamt Weingarten rückantwortlich Anzeige gegeben.
