9ter und 10ter Legationsbericht der Ehrengesandtschaft von den Tagsatzungsverhandlungen in Bern.
Die beyden umständlichen und intereßanten Legationsberichte Ms. Hochgeachten HHerrn Rathsherr und Legationsrath Hirzel vom 3ten und 6ten dieß, über die fernern Verhandlungen der in Bern versammelten gemeineydsgenößischen Tagsatzung, betreffen folgende Gegenstände:
Der 9te Bericht vom 3ten dieß, Sitzung vom 31sten July.
1.) Bericht des HHerrn Staastrath Escher als Präsidenten der Linthauf-  sichts-Commißion. Niedersetzung einer Commißion.
2.) Anfang der Berathung über den Commißional-Rapport, betreffend die Revision der Tagsatzungsbeschlüße, wobey die hiesige Ehrengesandtschaft sich über mehrere Punckte die Ratification vorbehalten hat.
Sitzung vom 2ten August.
3.) Rhein-Correction beym Zusammenfluß mit der Landquart. 
4.) Berathung über das Tagsatzungs-Reglement, mit Ratificationsvorbehalten der hiesigen Ehrengesandtschaft.
10ter Bericht vom 6ten dieß.
1.) Beendigung der Berathung über das Commißionalgutachten, betreffend die Revision der Tagsatzungsbeschlüße. (Ratifications-Vorbehalt der hiesigen Ehrengesandtschaft.)
2.) Beybehaltung des Bisthums Basel.
3.) Verlesung von Actenstücken, wegen der in Handelsangelegenheiten Statt gehabten Sendung des Herrn Präsident Schärer und Paris.
Es wurde beschloßen, daß diese sorgfältige Bemühung MHochgeachten Herrn Rathsherr und Legationsrath Hirzel durch die Kanzley-Correspondenz beßtens verdankt werden soll.
