Publication des dem Herren Fellenberg ertheilten Privilegii.
Bey dieser Gelegenheit wurde, da unterm 12ten hujus über die Art und Weise der Publication  des unter obigem Dato, über das dem Herren Fellenberg zu ertheilende Privilegium, gefaßten Regierungsbeschlußes nichts verfügt worden, die nachherige Präsidial-verfügung genehmiget, kraft deren derselbe wörtlich so, wie er dem Rathsmanual vom 12ten hujus pag. 46. und 47. einverleibt ist, den beyden hießigen Zeitungen und dem Wochenblatt vom Goldstein beygerükt worden ist.
