Auftrag an die Linthschiffahrts-Commißion zu Beantwortung einiger von der Regierung von St. Gallen in Bezug auf die Ueberlohns-Caßa Rechnung vom Jahr 1827. gemachter Bemerkungen.
Das vom 17. d. M. datirte Schreiben der Regierung des L. Standes St. Gallen, womit dieselbe die ihr mit hierseitigem Erlaß vom 12. ejusdem ertheilten Aufschlüße in Bezug auf die letztjährige Ueberlohns-Caßa-Rechnung verdankt, zugleich aber einige Zweifel äußert, ob es in der Befugniß der Linthschiffahrts-Commißion liege, aus jener Caßa, ohne förmliche Zustimmung sämmtlicher Linthschiffahrts-Kantone Beyträge an die Kosten der Vollendungsarbeiten an der Linth zu leisten, – wird der Lbl. Linthschiffahrts-Commißion mit dem Auftrag überwiesen, den Gegenstand gelegentlich in Ueberlegung zu nehmen und  dem Kleinen Rath das Project eines dießfälligen Antwortschreibens an St. Gallen einzugeben.
