Antheil des Ersten Schweizer Regiments an dem Gefecht von Polotzck.
Das Circulare Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 18ten hujus, enthaltend die Mittheilung der  von Herrn Obersten Réal de Chapelle eingegangenen Nachrichten, betreffend den Antheil der Feldbataillons des Ersten Schweizer-Regiments an dem Gefecht von Polotzck am 18ten October d. J., nebst einem Verzeichniß der bey jenem Anlaß umgekommenen und verwundeten Officiers des Ersten Regiments, – ist copialiter in die Hand der Werbungscommißion gelegt, und gegen des Herrn Landammanns Excellenz erwideret worden, wie die heutigen Mißiven zeigen.
