Resignation des Herren Präsident Landolt, und daherige Wieder-Ergänzung des Zunftgerichts Wiedikon.
Dem sub 3ten hujus durch das Mittel des Herren Unterstatthalters Hotz in Oberrieden empfehlend einbegleiteten  Entlaßungsgesuch des Herren Oberst Salomon Landolt von der bekleideten Präsidenten-Stelle im Zunftgericht Wiedikon, – ist, da besagter Herr Oberst sein Domicilium veränderet hat, und aus der Enge nach Teuffen gezogen ist, – einhellig und unter Verdankung seiner auch in diesem Verhältniß geleisteten ersprießlichen Dienste, entsprochen, und sodann an seiner Statt Herr Gemeindraths-Präsident Sallenbach von Wiedikon zum Zunftrichter, und der bisherige Zunftrichter, Herr Rudolf Müller von Altstetten, zum Präsidenten des Zunftgerichts Wiedikon gewählt worden. Hiervon wird Herr Unterstatthalter Hotz sowohl dem Zunftgericht, als dem Entlaßenen und dem Neugewählten Kenntniß geben.
