<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Der Präsident des Distrikts Tobel im Canton Thurgau, sucht für den Schuster Joseph Meyer von Bettwiesen um ein Hausier-Patent an.
Da der Präsident des Distrikts Tobel, im Canton Thurgau, in einer Zuschrift an den Kleinen Rath, d. d. Affoltrangen 25. Merz, für den dortigen Bezirksbewohner, Joseph Meyer von Bettwiesen, seines Handwerks ein Schuster, um ein Patent ansucht, damit derselbe die Marktstädte im Canton Zürich besuchen und Schuhe feil tragen dürfe, – so wird die Canzley dem Herren Präsident des Distrikts Tobel rükantwortlich anzeigen, daß der Joseph Meyer entweder selbst, oder durch jemand anders in seinem Namen das Patent, gegen Entrichtung der Gebühr, hier abholen könne. Hievon wird der Commißion des Inneren, zu Handen ihrer betreffenden Section, Kenntniß gegeben.
