Verbscheidung der Gemeinde Fluntern wegen Verlegung der Landjägersteuer in Bezug auf die Obmann- und Fraumünsteramtslehen.
Dem Gemeindrath von Fluntern soll auf seine Zuschrift vom 2ten May in Bezug auf die Landjägersteuer, und in Bestätigung der ihr dießfalls bereits von der Finanzcommißion gegebenen Verbscheidung, rükantwortlich verdeutet werden; daß die eigentlichen Besizungen des Staats so wenig in dieser Gemeinde als in andern Gegenden des Cantons einer Versteurung unterworfen werden  können, und daß also auch die Repartition der der Gemeinde Fluntern auferlegten, nicht allein auf die Vermögenssteuren von Ao. 1798. und 1799, sondern auch auf spätere Data sich gründende Landjägersteuer, keineswegs auf die Lehengüter des Obmannamts ausgedehnt werden kann, und zwar im gegenwärtigen Fall um so weniger, als diese Lehengüter bey Festsezung jener Steuer nicht in Anschlag gebracht wurden. Und da auch die dem Fraumünsteramt zuständigen Lehengüter hiebey eben so wenig in Berechnung gefallen sind, die Stadt Zürich aber für ihr sämtliches Vermögen in Maßa angelegt wurde, so können auch diese Güter zu keinerley Beytrag an die Landjägersteuer in der Gemeinde Fluntern angehalten werden.
Übrigens wird es sich in der Folge zeigen, ob rüksichtlich des Steuerfußes für unsern Canton im Allgemeinen einige Abänderungen zu treffen seyn dörften; Mitlerweilen soll der Finanzcommißion die oberwähnte Zuschrift zu allfällig nöthigem Gebrauch abschriftlich mitgetheilt werden.
