Der von dem Oberamt Knonau als Stellvertreter des suspendirten Gemeindammann Glättli aufgestellte Seckelmeister Huber von Bonstetten, wird in diesem Amte bestätigt.
Da das Oberamt Knonau, in Folge hierseitigen Auftrags vom 16. dieß, unterm 24. gl. M. berichtet, daß der bereits durch Regierungsbeschluß vom 27. July d. J. als Stellvertreter des damals in eine strafpoliceyliche Untersuchung verwickelten, nun aber durch Urtheil und Recht auf Jahresfrist in seinen Verrichtungen suspendirten Gemeindammanns Glättli bestellte Seckelmeister Huber von Bonstetten, sich seither als geeignet zu diesen Geschäften bewiesen habe: so ist vom Kleinen Rathe beschloßen worden, diesen Mann als einstweiligen Stellvertreter des Gemeindammanns Glättli auf Jahresfrist, vom 8ten dieß an gerechnet, zu bestätigen. 
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Knonau zu eigenem Verhalten und zu Handen des Huber Kenntniß gegeben.
