Vergütung eines Brandschadens zu Dietikon.
Hinsichtlich des am 30. September d. J. Morgens um 5. Uhr zu Dietikon in den mit No. 31. d. und c. bezeichneten, Gebäulichkeiten der Susanna Holliger, Ehefrau des Failliten Caspar Ungerichten, Grau-Heinis, Statt gehabten Brandunglücks, wodurch die für fl. 600. versicherte Scheune völlig  in Asche gelegt, und von der Wohnung der Dachstuhl nebst dem obern Stock und einem Theile des untern, zu ebener Erde liegenden zerstört, im Ganzen ein auf fl. 1575. gewertheter Aßecuranz-Schade verursacht wurde, berichtet die Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion mit Weisung vom 18ten d. M.: es habe die von dem Lbl. Obergericht gegen den Caspar Ungericht wegen Verdachtes vorsätzlicher Anstiftung dieses Brandes eingeleitete Untersuchung zu keinem bestimmten Ergebniße geführt, indem für die vermuthete Verschuldung des Ungericht keine hinreichenden rechtlichen Beweise beygebracht worden seyen, und auch sonst über die Entstehung der Feuersbrunst keinerley zuverläßige Data haben erhoben werden können. 
In Genehmigung des Commißional-Antrags, haben daher UHHerren und Obern den oben ausgesprochenen Aßecuranz-Schaden von fl. 1575. (welcher bey der anfangs dieses Monaths ausgeschriebenen Steuer bereits in Berechnung gefallen ist) anzuerkennen beschloßen.
Hiervon wird der Lbl.  Brand-Aßecuranz-Commißion und dem hiesigen Oberamte zu Handen des Unterwaisenamtes Dietikon Kenntniß gegeben. 
