Bericht des Herrn Oberamtmann Heß in Bezug auf die Erfüllung seiner Aufträge, wegen der von Argau angesprochenen Jurisdiction über die Fischenzen im Mühlibach zu Murzeln, Gemeinde Niderweningen.
Ein Bericht des Herrn Oberamtmann Heß ab Regensperg d. d. 31sten passati, über die gänzlich befriedigende Art, wie er die von der Hohen Regierung empfangenen Aufträge in Bezug auf die von Argauischer Seite angesprochene Jurisdiction über die Fischenzen im Mühlebach zu Niederweningen, vollzogen habe, wurde verlesen, und in Erwartung, ob und was nun allenfalls von jener Seite weiter erfolgen dürfte, einstweilen ohne Verfügung zu den dießfälligen in Handen des Staatsraths befindli-  chen Acten gelegt.
