Die Gemeinde Oberwenningen wird beauftragt, das Vermögen der Wittwe Zöbeli und Kinder, die in das Bürgerrecht zu Kandern aufgenommen sind, aushinzugeben.
Da das L. Oberamt Kandern, in Folge seines frühern Antrages, nunmehr mit Zuschrift d. d. 27sten passati, zwey in gehöriger Form ausgestellte Attestate einsendet, deren eines bezeugt, daß die zu Kandern seßhafte Wittwe und Kinder des allda verstorbenen Conrad Zöbeli, von Oberweningen in dortiges Land- und Bürgerrecht aufgenommen seyen, das andere die von der Wittwe, unter Beystand, gegebene Erklärung enthält, daß sie für sich und ihre Kinder gänzlich auf das diesseitige Land- und Gemeindsbürgerrecht verzichte, so wird nunmehr hievon dem Lobl[ichen] Oberamte Regensperg zu Handen der betreffenden Gemeinde Kenntniß gegeben, und damit der Auftrag  verbunden, daß sie, um nicht die Sache durch eine Zögerung zu gefährden, beförderlichst den ganzen Betrag des Zöbelischen Vermögens (das sie nachher liquidiren kann) in Baarschaft durch das Oberamt an die Regierung einsende, damit solches nach Kandern zurückbegleitet werden könne. 
