Aßecuranzvergütung des Brandschadens zu Wangen.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion hinterbrachte der Hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 28sten hujus ihren Bericht, in Bezug auf das am 23sten ejusdem zu Wangen durch Blitzeinschlag veranlaßte Brandunglück. Der Strahl fuhr daselbst Morgens um 1. Uhr in die mit No. 24. bezeichnete, für fl. 4500. aßecurirte Wohnung des Heinrich Zweifel, tödtete diesen Mann, der eben im Begriff war, ein Licht zu machen, und legte das Gebäude, sammt aller darin enthaltenen, auf 3011. fl. 21. ß. gewertheten Fahrhabe  in Asche, so daß nichts als das Vieh aus dem Stalle gerettet werden konnte.
Es haben daher UHHerrn und Obern erkennt, diesen Brandschaden auf dießjährige Aßecuranz-Rechnung vergüten, und der hinterlaßenen Familie des Zweifel die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen, wovon der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Greiffensee erforderlich Kenntniß gegeben wird.
