Rükantwort an Zug, und Auftrag an Herren Bezirksstatthalter Frick, betreffend die Beschwerden der Gemeinde Maschwanden wegen des zu Müllau geforderten Zolls.
Nach Anhörung des umständlichen, von der Commißion des Inneren unterm 30sten passati hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die Beschwerden der Gemeinde Maschwanden über den, von der Regierung des L. Standes Zug bey dem Fahr zu Müllau geforderten Zoll, wurde beschloßen, folgende Rükantwort an gedachte Standesregierung zu erlaßen: „Auf die von derselben unterm 12ten Augstmonat d. J. erhaltene Zuschrift und die darinn aufgestellte Behauptung, daß die Angabe der Gemeinde Maschwanden, daß nämmlich weder früher noch später bey dem Fahr zu Müllau ein Zoll bezogen worden, unbegründet sey, habe man neuerdingen die sorgfältigsten Erkundigungen eingezogen. Aus denselben ergebe sich bestimmt, daß von den hierseitigen Cantonsangehörigen, von welchen allein dem Vernehmen nach der in der Frage ligende Zoll gefordert werden wolle, an bemeldtem Fahr nie kein Zoll bezahlt worden, und daß dieselben immer ohne Zoll mit eigenen Producten  über dieses Fahr und die von ihnen selbst dahin führende, über die Maschwander-Allmend gehende, mit großen Kosten unterhaltene Straße gefahren seyen. Bey dieser Bewandniß der Sache, und da der auf dortiger Seite an dem Maschwander-Fahr, mit der Aufschrift: verbotener Weg – aufgepflanzte Pfahl doch keineswegs auf das Verkehr der anstossenden Gemeinden und den Transport der Bedürfniße Bezug haben könne, – müße der hießige Stand diese Forderung, vorzüglich wenn sie auf eigene Landesproducte ausgedehnt werde, bey der Brücke zu Sins sowohl, als besonders bey dem Fahr zu Müllau, für die hießigen Cantonsbürger höchst lästig finden, und zweifle derselbe daher keineswegs, daß die dortige Regierung auf dem Bezug dieses Zolls nicht insistieren werde, und das um so weniger, da überdieß auch jede solche Neuerung, nach dem Innhalt der Foederalacte, nicht ohne Vorwissen der Tagsatzung von einzelnen Cantonen vorgenohmen werden könne, welches der Klugheit der dortigen Regierung auch nicht entgehen werde. Man nähre also die Zuversichtliche Hofnung, daß dieser Zoll den hießigen Cantonsangehörigen nicht mehr werde abgeforderet, und somit dadurch das gute Vernehmen zwischen den beydseitigen Cantonsangehörigen nicht werde gestört werden.“
Von dieser Antwort an den Lob[lichen] Stand Zug, wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick durch gegenwärtige Erkanntnuß Notiz gegeben, mit der Anweisung, dem Müller und den Particularen von Maschwanden zu insinuieren, daß, falls ihnen der  befragliche Zoll abgeforderet würde, sie sich damit entschuldigen, daß sie dieß ohne Auftrag der hießigen Regierung nicht thun dürfen, und falls sie vor die Regierungscommißion in Zug citiert würden, sie davon dem Herren Bezirksstatthalter zu Handen der hießigen Regierung unverzüglich Anzeige zu geben haben, damit man sich im Fall befinde, ihnen die nöthige Anleitung zu ihrem Verhalt zu geben.
