Petition der Gemeind Elgg, wegen Prästandis fremder Weiber.
Das von dem Gemeindrath von Elgg, mit seiner Zuschrift vom 15ten d. M., gemachte ehrerbietige Ansu-  chen, daß die von der ehevorigen Regierung unterm 29sten Augusti 1722, zu Gunsten dieser Gemeinde getroffenen, für das dasige Gemeind- und Armenwesen äußerst wichtigen Bestimmungen, vermöge welchen „kein Bürger zu Elgg mit einem fremden Weib, die nicht, neben Bett und Kasten, noch weingstens zwey hundert Gulden zubringe, sich im Fleken sezen dörfe; und ein jedes fremde Weib nach bisheriger Übung, 5 Gulden Einstandsgeld dem dasigen Sekelmeister zu bezahlen habe“, – Obrigkeitlich bestätiget werden möchten, – wird der Commißion des Innern zur Untersuchung und Berichtserstattung in Originali zugestellt.
