Anstände wegen des Aufenthalts der schwangeren Anna Kopp zu Langwiesen, Tochter des Sebastian Kopp im Großherzogthum Baaden.
Aus dem Berichte des Herrn Unterstatthalters Sigg vom 8ten dieß und seinen Beylagen ergiebt sich, daß zu Langwiesen Anstände wegen der Aufnahme einer gewißen Anna Kopp, reformierten Tochter eines katholischen Ansäßen zu Langwiesen, Pfarre Feuerthalen, – des Sebastian Kopp von Klengen bei Villingen, obwalten. Dieselbe wurde nämlich, in Folge einer Erkanntnuß des L. Ehegerichts vom 29ten September, weil sie angab, sich seit circa 15. Wochen von einem im Kloster Paradies einquartiert gewesenen Oesterreichischen Militair schwanger zu befinden, aus dem hießigen Canton weg- und in ihre Heymath gewiesen, auf Befehl des Großherzoglich-Baadischen Bezirksamts Villingen  aber, mit einem Laufpaß zu ihren Elteren nach Langwiesen zurückgeführt, weil ihr Vater, da er sich als Ausreißer außer Landes niedergelaßen, sein ursprüngliches Heymathrecht verwirkt habe, und überdieß seine Tochter als aus einer dortseits unbekannt gebliebenen Ehe erzeugt, dort nicht aufgenohmen werden könne.
Aber auch der Gemeindrath von Langwiesen glaubt, daß er darum, weil der Sebastian Kopp sich von Zeit zu Zeit daselbst als Landesfremder mit Obrigkeitlicher Ansäßenbewilligung aufgehalten habe, keineswegs schuldig sey, seine schwangere Tochter in der Gemeinde zu dulden, und bittet deßwegen um Hochobrigkeitlichen Schutz.
Diese Acten werden der Polizey-Commißion überwiesen, um zu untersuchen, ob und was für einen Heymathschein der Sebastian Kopp aus seiner Heymath mit sich gebracht habe, und dem Kleinen Rathe einen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
