Petitum des Herrn Alt-Rathsherr Wolf, Besitzer der Taffaire zu Rümlang, um ein unbeschränktes Mezgrecht.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 15ten hujus, über das Petitum des Herrn Alt-Rathsherrn Wolf, Besitzer des Wirthshauses zu  Rümlang, welches, gestützt auf beglaubte früher mit seiner Taffaire verbundene Rechtsamen, das Begehren enthält, daß in Erneuerung derselben, ihm zu seinem Wirthshause ein unbedingtes und für dortige Gemeinde ausschließliches Metzgrecht Obrigkeitlich zugesprochen werden möchte, haben UHHerren und Obern, da sich nach sorgfältiger Prüfung ergeben, daß für eine Rechtsame in dieser Ausdehnung weder Titel in Händen des Herrn Petenten liegen, noch auch in Kaufinstrumenten um diese Wirthschaft oder Canzleyprotocollen vorfindlich seyen, und eben so wenig auf alte und ununterbrochene Übung gegründet werden können, indem sich vielmehr das Mezgrecht dieser Wirthschaft jederzeit auf den Hausgebrauch und die sogenannten Anläße beschränkt habe, erkennt, es könne diesem Begehren um eine weitere Ausdähnung nicht entsprochen werden.
Von diesem Beschluß wird dem L. Oberamt Regensperg zu Handen des Herrn Petenten Kenntniß gegeben.
