Gesuch der K. K. Oestreichischen Gesandtschaft um Auslieferung des Malversanten Vincenz Haag.
Das von dem vorörtlichen Staatsrathe mit Kreisschreiben vom 6ten d. M. empfohlene Gesuch der K. K. Oestreichischen Gesandtschaft, daß der gewesene Steuereinnehmer und Domänen-Rentmeister zu Rovigno, Vincenz Haag, welcher nach verübter bedeutender Malversation sich nach der Schweiz geflüchtet, auf Betreten ergriffen und an die K. K. Behörden ausgeliefert werden möchte, haben UHHerren und Obern der Lbl. Kantons-Policey-Commißion abschriftlich in die Hand  gelegt, mit dem Auftrage, auf den Flüchtigen mit Hülfe der angeschloßenen Personal-Beschreibung policeyliche Acht zu bestellen, denselben im Betretungsfall verhaften und präcognitionsweise verhören zu laßen, und alsdann dem Kleinen Rathe einen dießfälligen Bericht zu erstatten.
