Bericht des Stadtrathes von Zürich, betreffend die ihm aufgetragene nachträgliche Untersuchung wegen Verhütung von Feuersgefahr in der Füßlischen Gießhütte dahier.
Dem Auftrage entsprechend, welchen der hiesige Stadtrath unterm 28. September d. J. erhalten, berichtet derselbe in einem durch das Oberamt Zürich unterm 15ten d. M. eingesandten Schreiben: er be-  finde sich, auch nach veranstalteter näherer Untersuchung, außer Stand, in Hinsicht auf die Gießhütte des Herrn Wilhelm Füßli von hier eine Vorkehrung vorzuschlagen, um die durch den Schornstein derselben emporsteigende Glut aufzufangen und zurückzuhalten. Wenn daher die bisher gemachte Erfahrung, daß solche Kohlenstaubfunken nur ganz unbedeutende Entzündungskraft besitzen, noch nicht ganz die wünschbare Beruhigung habe, so könnte selbige dadurch gewährt werden, daß die Dachung der neuen Gießhütte noch dichter, als die sogenannten Doppeldächer, belegt würde, die Dachung keine Oeffnung erhielte, keine Schindeln daran angebracht, und dem Kamine, nach Herrn Füßli’s eigenem Anerbiethen, die Höhe von 40, statt von 20. Fuß, gegeben würde.
Diesen Bericht legt der Kleine Rath der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage in die Hand, den Innhalt desselben in Berathung zu nehmen und ein dießfälliges Befinden einzureichen.
