Bewilligte Unterstützung zu den neuen Schulhausbauten zu Männedorf und Seebach.
Der Kleine Rath hat, auf den Bericht und die Empfehlung des L. Erziehungsraths d. d. 23sten dieß, folgende Unterstützungen zu neuen Schulhausbauten bewilligt:
1.) Der Gemeinde Männedorf, deren Kostensberechnung im Ganzen 4500. fl beträgt
Frk[en]. 320.
2.) Der Gemeinde Seebach, deßen Schulhausbau, ohne die Fuhr- und Frohndienste, auf 2680. fl zu stehen kommt
“        300.
Von diesem Beschluß ist dem Lobl. Erziehungsrath und der L. Finanz-Commißion Kenntniß zu geben.
