Warnungsverruf über Jacob Rüger von Mauren, Gemeinde Berg, Distrikts Weinfelden.
Dem Ansuchen des L. Standes Thurgau gemäß, soll der nachstehende von demselben mit seiner Zuschrift vom 30sten Juny eingekommene Warnungsverruf über den Jacob Rüger von Mauren, Gemeinde Berg, Distrikt Weinfelden, den hießigen öffentlichen Blätteren beygerükt und auch dem L. Ehegericht gewohntermaaßen mitgetheilt werden; als worvon dem L. Stand Thurgau (laut Mißiven) rükantwortliche Anzeige zu machen ist.
Warnungsverruf.
Der Kleine Rath hat, auf den Bericht und den Antrag des Evangelischen Ehegerichts des hießigen Cantons, über den Jacob Rüger von Mauren, der Gemeinde Berg, Distrikts Weinfelden, wegen seines  unverbeßerlichen ausschweifenden und ehebrecherischen Lebenswandels, in welchem er mehrere uneheliche Kinder erzeugte, erkannt: gedachter Jacob Rüger soll, zur Sicherstellung seiner Gemeinde vor den Folgen seines ausschweifenden Lebens öffentlich verrufen seyn, und seyen daher alle Weibspersonen gewarnt, sich vor dem Umgang mit demselben zu hüten, indem sie die daraus entstehenden Folgen an sich selbst zu tragen hätten. 
Gegeben Frauenfeld den 30sten Junii 1810. 
Aus Auftrag des Kleinen Raths des Cantons Thurgau.
Die Staatscanzley.
