Circularschreiben des Herrn Landammanns, wegen der Verhandlungen der Tagsatzung über das Linth-Unternehmen.
Auf die von Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm 28sten passati dem Klei-  nen Rathe durch Einsendung einiger gedruckten Exemplare des Commißionalberichts über das Linthunternehmen, gegebene Mittheilung der dießfälligen wichtigen Verhandlungen der dießjährigen Tagsatzung, wurde beschloßen: Dieses Circularschreiben des Herrn Landammanns soll abschriftlich, nebst einem Exemplar des gedachten Commißionalberichts, theils der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Berichts über jene Tagsatzungsverhandlungen und ihres Antrags wegen der für das Polizey-Reglement vorbehaltenen Ratification, theils der Oberwaßerschiffamts-Commißion zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens über den die Rekwege betreffenden Abschnitt, überwiesen; auch der Linthcaßa-Commißion zu angemeßen findendem Gebrauche, mitgetheilt werden.
Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, wird der Empfang (laut Mißiven) bescheint.
