Nochmahlige Unterstützung der Gemeinde Altikon zu ihrem Wuhrungsbau an der Thur.
In Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 13ten d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrags, in Betreff des durch das Mittel der Commißion für administrative Streitigkeiten sub 23sten passati an die Regierung gelangten dringenden Ansuchens der Gemeinde Altikon, um nochmahlige milde Obrigkeitliche Unterstützung zu Vollendung ihrer, im Lauf des vori-  gen Jahrs angefangenen, und größten Theils ausgeführten Wuhrungsarbeiten an der Thur, – hat der Kleine Rath, aus den in dem Referat der Finanz-Commißion enthaltenen Gründen, beschloßen: Die Finanzcommißion zu begwältigen, der Gemeinde Altikon eine nochmahlige Unterstützung von 6. Mütt Kernen und 6. Saum Wein aus der nächsten Staatsbeamtung zu obigem Behuf verabfolgen zu laßen.
