Einführung der neuen Verfaßung im Canton Teßin. Unterschriften der Landammänner und des Staatsschreibers.
Da der Landammann und der Staatsrath des Cantons Teßin in einem Circular vom 4ten  dieß, die erfolgte glückliche Einführung der neuen Verfaßung, die Namen der in den Staatsrath gewählten Mitglieder, und die auf die HHerren Staatsräthe Joh. Baptist Maggi und Joh. Baptist Quadri gefallene Wahl als Landammänner, welche jährlich im Amt abwechseln, so wie auch die Erwählung des Herrn Advocaten Bernhard Pellegrini zum Staatsschreiber, angezeigt, – so ist dem Staatsrath diese Notification (laut Mißiven) zu verdanken, mit dem aufrichtigen Wunsche, daß dieses wichtige Ereigniß zum dauerhaften Glück und Wohlfahrt des dortigen L. Standes gereichen möge; wobey demselben die Fortsetzung bundesgenößischer Gesinnungen und Anerkennung der mitgetheilten Unterschriften der beyden genannten Ständeshäupter und des Herrn Staatsschreibers zuzusicheren ist.
