Strafsentenz des Obergerichts über Anna Knecht von Dürnten, wegen Verleumdung des Herrn Pfarrer Fäsi zu Dürnten.
Die, von dem Obergericht unterm 9ten ausgefällte und dem Klei-  nen Rathe mitgetheilte Strafsentenz über Anna Knecht, geborne Baumann, Ehefrau des sich geflüchteten Blutschänders Jacob Knecht von Tann, der Pfarrgemeinde Dürnten, welche sich beykommen laßen, gegen den Herrn Pfarrer Fäsi von Dürnten höchst verleumderische und Ehrrührende Injurien zu erdichten und auszustreuen; – wird der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution überwiesen, mit der Anzeige, daß die Criminalcommißion des Obergerichts mit der Vollziehung des 3ten Artikels der Strafsentenz beauftragt, und deßelben Canzley angewiesen worden ist, dem Herrn Pfarrer Fäsi eine Urtheil zu seiner Legitimation zuzustellen. Dem Obergericht wird von der diesorts getroffenen Verfügung laut Mißiven Kenntniß gegeben.
