2.) Einleitung näherer Bestimmungen über den Eintritt in das Alter der Stimmfähigkeit und Wählbarkeit.
2.) Da die Commißion in ihrem Gutachten auf den Mangel einer Bestimmung aufmerksamm gemacht hat, ob das angetrettene, oder das zurükgelegte 30ste Altersjahr erforderlich sey, um auf die Canidatenliste gesezt werden zu können; womit auch die Frage in Verbindung gesezt wird, ob zur Wahlfähigkeit für eine directe, große Raths-stelle 25. Jahre, und zur Stimmfähigkeit bey den Zunftversammlungen 20. Jahre für die Verheuratheten, und 30. für die Un-  verheuratheten, zurükgelegt, oder bloß angetretten seyn müßen? –, so hat der Kleine Rath befunden, daß, da die Verfaßung weder von angetrettenen, noch von zurükgelegten Altersjahren rede, sondern den unbestimmteren Ausdruk brauche: âgé de 30. (20–25.) ans, – dieser unbestimmtere Ausdruck allerdings eine nähere Erläuterung erheische; daß aber, wenn die mannigfaltige, anderweitige Analogie der gegenwärtigen mit der ehemahligen hießigen Cantonalverfaßung in Betrachtung gezogen wird, in Fällen, wo der einte oder andere unbestimmte Verfaßungsarticul einer Erläuterung bedarf, diejenige Erläuterung, welche aus dem klaren Buchstaben der ehemahligen Organisation hervorgehet, ohne in irgend einer anderen Beziehung den Grundsätzen der jezigen zuwider zu laufen, – die zweckmäßigste und am wenigsten willkührliche sey; daß nun unter den ehemahligen Verhältnißen von Ao. 1713. bis 1798. das angetrettene 30ste Altersjahr die Epoche der Wahlfähigkeit zur Stelle eines Mitglieds des Großen Raths bezeichnet habe, und das angetrettene 36ste. Jahr für den Eintritt in den Kleinen Rath erforderlich gewesen; so wie auch ehemahls in der Regel das angetrettene 20ste. Altersjahr  den Eintritt in die bürgerlichen Verhältniße bezeichnet habe; daß mithin, aus allen diesen Rüksichten ein von der Canzley abzufaßender, und dem Großen Rath, mit einer motivierten Begleitsweisung zu hinterbringender Gesetzesvorschlag angemeßen und zweckmäßig sey, durch welchen bestimmt werde, daß zur Stimmfähigkeit erforderlich sey, für einen Verheuratheten das 20ste, und für einen Unverheuratheten das 30ste Altersjahr am Tag der nächsten, gesetz- und verfaßungsmäßigen Zunftversammlung, die unmittelbar nach seiner Einschreibung in das Zunftregister eintrittet, würklich angetretten zu haben; und daß um directe in den Großen Rath gewählt, oder auf die Candidatenliste gebracht werden zu können, im ersteren Fall das 25ste, und im lezteren das 30ste Altersjahr am Tag der Wahlversammlung angetretten seyn müße.
[Fortsetzung RRB 1808/0500]
