Ausmittlung eines Heimathrechtes für den Seiler Paulus Meili, Sohn des verstorbenen Joh. Jacob Meili von Baßerstorf.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Regierung mit Weisung d. d. 4ten hujus ihr Gutachten, in Betreff der nothwendigen Bestimmung eines Heimathrechtes für den gegenwärtig als Seilergesell hier befindlichen Paulus Meili, von deßen Familie und persönlichen Verhältnißen folgendes berichtet wird:
Der Vater des Petenten Jacob Meili, gewesener Bürger zu Baßerstorf, zog im Jahr 1811. mit seiner Frau einer gebornen Crescentia Schmid von Bernau im Schwarzwalde und seinen Kindern, um des beßern Fortkommens willen, nach Heimersdorf im Elsaß. Von dort ersuchte er um Aushingabe seines in fl 500. bestehenden zurückgelaßenen Vermögens. Zwar war seine Einverleibung in das Französische Bürgerrecht noch nicht dargethan, hingegen von dem Unterpräfecten bezeugt, daß bey den obersten Behörden in Paris die nöthigen Schritte zu seiner Nationalisirung geschehen; und da der Meili theils eine förmliche Landrechtsverzichtleistung ausstellte, theils  das dringende Bedürfniß seines Vermögens zur Einrichtung einer angekauften Bäckerey darstellte, so ward ihm entsprochen und selbiges mit Bewilligung der Hohen Regierung extradirt.
Im Verfolge aber verlies diese Familie durch Veranlaßung der Kriegsereigniße jenen Aufenthaltsort, und hatte keinen bleibenden Sitz mehr, bis endlich die Mutter vor 3. Jahren zu Gebweiler, und der Vater hieher zurückgekehrt, als wahnsinnig im hiesigen Spitale verstarb, und fünf Kinder hinterließ.
Der älteste Sohn Paulus, geboren Ao. 1802. befindet sich, wie ermeldt, nachdem er in Basel die Seiler-Profeßion erlernt, gegenwärtig hier, und bittet für die nöthigen Papiere um seine Wanderschaft antreten zu können.
Der zweyte Sohn Jacob, 20. Jahre alt, steht in der Standes-Compagnie zu Basel. Eine Tochter Crecentias, 15. Jahre alt, lebt als Dienstmagd zu Gebweiler. Ein Sohn Mathias 12. Jahre alt, ist in der Fabrik des Herrn von Eichthal in St. Blasien; und der jüngste Sohn, Ruppert, 6. Jahre alt, bey den zu Gebweiler seßhaften mütterlichen Anverwandten Küfer Fideli Keiser von Bernau.
Da nun der Petent um so weniger hoffen kann, jemals als Französischer Bürger anerkannt zu werden, als der Präfect des Departements vom Ober-  Rhein Ao. 1822. erklärt hat, daß sein Vater diese Eigenschaft nie beseßen, so fand sich derselbe genöthigt, wieder sein ursprüngliches hiesiges Landrecht nachzusuchen. 
Nach Anhörung dieses Berichtes und sorgfältiger Berathung, haben UHHerren und Obern, in Uebereinstimmung mit dem Commißionalantrage mit Mehrheit erkennt, daß unter solchen Umständen nichts andres übrig bleibe, als für den Petenten nach den Grundsätzen des Eydsgenößischen Concordates auf sein väterliches Heimathrecht zurückzukommen, und also die Gemeinde Baßerstorf anzuhalten, daß sie denselben anerkenne und ihm die nöthigen Papiere zustelle. Da aber über einige nähere Bestimmungen, unter welchen diese Verpflichtung auszusprechen seyn möchte, verschiedene Ansichten obwalteten, so wurde die Lbl. Commißion des Innern ersucht, noch ihre Gedanken darüber walten zu laßen, und dem Kleinen Rath wieder ihr kluges Gutachten einzubringen.
