Vorörtliche Mittheilung einer Eröffnung des K. Sardinischen Geschäftsträgers wegen Handels- und Transit-Erleichterung.
Ein andres Kreisschreiben des hiesigen vorörtlichen Staatsraths vom 31sten passati, gibt abschriftliche Mittheilung einer von dem K. Sardinischen Geschäftsträger eingesandten Eröffnung, in Betreff der von dem König beabsichtigten Erleichterung des Handelsverkehrs und Waaren-Transits zwischen den Sardinischen Staaten und der Schweiz von deren Kantone Ihre Majestät wenigstens die Versicherung zu erhalten wünscht, daß die Zollgebühren auf ihrem respectiven Gebiet nicht werden erhöhet werden. 
Auch die vorörtliche Antwort, welche dießfällige Beruhigung der K. Sardinischen Regierung bezweckt, ist dem Kreisschreiben beygefügt. 
Diese Acten werden dem hohen Staatsrath überwiesen. 
