Von der Nellenburgischen Regierung in Stokach angetragene Auslieferung zweyer Arrestanten, welche für die Gebrüdere Nobile von Crusnale gehalten werden.
Auf angehörte gestrige Weisung der Justiz- und Polizey-Commißion, woraus sich ergiebt, daß die Nellenburgische Regierung in Stokach am verwichenen Sammstag der Justiz- und Polizey-Commißion die Auslieferung zweyer allda arrêtierter verdächtiger Pursche, welche wegen ziemlicher Übereinstimmung der Signalements und zum Theil auch der angegebenen Namen, für die sub. 6.ten. Octobris a. p. wegen Verwiklung in die Howaldische Mordgeschichte von hießigem Ort aus signalisierten Gebrüder Giuseppe und Giov. Battista Nobile von Cusnale am Langen See, gehalten werden, antrage, – und daß das dießfalls von der Justiz- und Polizey-Commißion befragte Obergericht die Absendung einer die signalisierten Gebrüder Nobile genau kennenden Person nach Stokach, und, falls die allda inhaftierten zwey Pursche würklich für die Gebrüdere Nobile erkennt werden sollten, die Auslieferung derselben wünsche, – hat der Kleine Rath die Justiz- und Polizey-Commißion begwältigt, den die signalisierten Gebrüder Nobile kennenden Weinschenk Johannes Frey auf der Blatten, in Begleit  eines Polizeybedienten, ad recognoscendum nach Stokach zu senden, und, falls der einte oder der andere der allda inhaftierten Pursche für einen der Brüder Nobile anerkennt würden, den- oder dieselben wohlverwahrt anhero bringen zu laßen. Zu diesem Ende hin soll den beyden abzusendenden Personen das in den heutigen Mißiven enthaltene Beglaubigungsschreiben an die Nellenburgische Regierung in Stokach mitgegeben werden, worinn das Ersuchen enthalten ist, daß gedachten Personen, falls sie einen oder beyde Innhaftierte als die signalisierten erkennen und mithin nach dem hießigen Canton abführen würden, auf ihrem Rükwege, und bis sie wiederum auf Eidsgenößischem Boden angelangt, erforderliche Sicherheit und Geleit verschafft werde, zumahlen man hießigen Orts in der Ungewißheit, ob die in Stokach inhaftierten Personen würklich die Gebrüdere Nobile seyen, keine zahlreiche Escorte zu deren Abholung habe abschiken können.
