Verwendung bey dem Gemeindrath zu Leuwarden in Batavia zu Gunsten der Marthalerischen Erben von Oberhasli.
Auf die, von den Erben des zu Leuwarden in der Batavischen Republik verstorbenen Rudolf Marthaler von Oberhasli, deren jedem derselbe durch sein, von dem Gemeindrath zu Leuwarden unterm 9ten. Junii 1801. mit dem Inventarium eingesandtes Testament einen 5ten. Theil seines Vermögens als Erb bestimmte, unterm 6ten. dieß eingereichte dringende Bitte, wurde, da alle  an den gedachten Gemeindsrath zu Leuwarden von vorherigen Behörden in hießigem Kanton abgesandten Reclamationen ohne Erfolg blieben, beschloßen, sich von Seite der Regierung an denselben zu wenden, und von ihm, laut heutigen Mißiven zu Gunsten der dürftigen Marthelerischen Erben zu Oberhasli die erforderliche Auskunft auszubitten.
