Ausschreibung des Pferddieben Martin Mayer von Schnerkingen.
Mit Zuschrift vom 1sten d. M. übersendet das Großherzogl. Badische Bezirksamt Stockach die Personalbeschreibung eines aus dortigem Untersuchungsverhafte entwichenen, als äußerst gefährlich geschilderten Pferddiebes, Martin Mayer von Schnerkingen, Großherzoglich Badischen Bezirksamtes Mößkirch, mit dem Ansuchen, auf diesen Menschen die genauste Acht zu bestellen, damit er, womöglich, wieder zur Haft gebracht werde.
Diesen Steckbrief legen UHHerren und Obern der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage in die Hand, nach dem Ansuchen des Bezirksamtes Stockach unverweilt gegen den Mayer das Erforderliche anzuordnen, damit derselbe auf Betreten verhaftet werde, und in diesem Fall dem Kleinen Rathe hiervon Anzeige zu machen.
