Aßecuranzvergütung des Brandunglückes zu Flaach.
Ein Bericht der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 13ten hujus, setzte die hohe Regierung in Kenntniß von einem Brandunglücke, welches  sich den 9ten ejusdem zu Flaach ereignet, indem die mit No. 88. bezeichnete, dem Conrad Fritschi, Johannes Fritschi, und Jacob Ritzmann, Bäck, zugehörige, für fl. 2000. aßecurirte gedoppelte Behausung sammt Scheune, Stall, Schopf und Trotte, mit dem größten Theile der darin befindlichen Fahrhabe abgebrannt.
Die Ursache des Brandes konnte bis dahin in amtlicher Untersuchung nicht ausgemittelt werden. Nur so viel wurde bemerkt, daß das Feuer in dem von Conrad Fritschi beseßenen hintern Theil der Scheune zuerst ausgebrochen. Hingegen soll auch berichtet seyn, daß der Ritzmann oder sein Sohn an einem jener Abende Stroh von der Brügi hinuntergeworfen, wobey er vielleicht Tabak geraucht haben möchte. Diese Anzeigen seyen nun zwar ganz unbestimmt, dennoch werde das Oberamt die nöthigen Nachforschungen fortsetzen.
Die Commißion hat desnahen darauf angetragen, daß dieser Brandschaden mit Ausnahme der allein aus dem Feuer geretteten und amtlich zu fl. 50. geschätzten Trottbettes und Trottbaumes, mit 1950. fl. auf dießjährige Aßecuranzrechnung vergütet werde.  Diesen Antrag hat die hohe Behörde genehmiget, jedoch der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion den Auftrag ertheilt, noch des nähern zu untersuchen, ob die Trotte, welche an sich in sehr niedrigem Verhältniße zu dem ganzen Gebäude angeschlagen scheint, nicht zu gering geschätzt seye.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Embrach zugestellt. 
