Commutations-Urtheil über die im Zuchthaus inhaftierten Abraham Benteli, Johannes Stauber und Rudolf Ruf von Buch.
Die in Folge Rathserkanntnuß vom 3ten d. M. von dem Bezirksgericht Winterthur über die in hießigem Zuchthaus inhaftierten Abraham Benteli, Johannes Stauber und Rudolf Ruf von Buch, ausgefällte, mit seiner Zuschrift vom 19ten d. M. übersandte Commutations-Urtheil, laut welcher die benannten sub 9ten May 1809. beurtheilten drey Individuen mit dem 1sten August d. J. aus dem Zuchthaus entlaßen werden mögen, für die Zeit aber, wo sie noch allda zu verbleiben gehabt hätten, unter die specielle Aufsicht des Gemeindraths von Buch gesezt, und die Verwandten bey ihrem Versprechen, ein wachsammes Auge auf dieselben zu halten behaftet, die übrigen Theile der Strafsen-  tenz vom 9ten May aber bestätiget worden, – wird dem Bezirksgericht Winterthur verdankt, und der Justiz- und Polizey-Commißion und der Zuchthaus-Commißion, um die Execution derselben zu veranstalten, sowie auch dem Herren Unterstatthalter Sigg, zu Handen des Gemeindraths von Buch, abschriftlich zugestellt.
