Ansuchen des Schuhsters Adam North von Ittenheim im Niederrheinischen Departement, daß der von ihm geschloßene Kauf eines Hauses zu Winterthur obrigkeitlich genehmigt werden möchte.
Mit einem durch das Oberamt Winterthur unterm 9ten d. M. eingesandte Bittschreiben, stellt ein dortiger Ansäße, Schuhster Adam North von Ittenheim im Niederrheinischen Departement, das Gesuch, daß der Kleine Rath einen von ihm eingegangene Kauf um ein Haus zu Winterthur genehmigen möchte.
Da dieses Geschäft mit der Vollziehung des mit der Krone Frankreich geschloßenen Vertrags über die Niederlaßungsverhältniße zusammenhängt, über welchen Gegenstand der Lbl. Commißion des Innern eine Vorberathung aufgetragen worden ist, so haben UHHerren und Obern auch das vorliegende Gesuch der genannten Commißion zur Begutachtung in die Hand gelegt. 
