Der Vorort Luzern mittheilt Berichte und verlangt Erklärungen wegen des Unterstützungsbegehrens der Schweizerischen Kirche zu London.
Mit dem Kreisschreiben vom 18ten Christmonath v. J. mittheilt der Staatsrath des Vororts Luzern der hiesigen Hohen Regierung den umständlichen Bericht, den derselbe, zufolge der Verhandlung der Tagsatzung von 1817. (v. §. 68. des Abschieds) wegen der eingelangten Denkschrift des Consi-  storiums der Schweizerischen Kirche in London und ihres Ansuchens um Unterstützung, dem Schweizerischen Handels-Agenten daselbst, Herrn Prevost, abgefordert, und den derselbe unterm 28sten May 1818. eingesandt hat, in welchem er die früher an die Tagsatzung gelangten Berichte über die Organisation, die Hilfsquellen und den wohlthätigen Wirkungskreis der Schweizerischen Kirche in London, über deren Einnahmen und Ausgaben eine 3. jährige Uebersicht dem Berichte beygefügt ist, bestätiget und erweitert, und dringende Gründe darstellt, um dieser Schweizerischen Christengemeinde jene bereits im Jahr 1817. von ihr selbst nachgesuchte, wo immer möglich fortdauernde Unterstützung von Seite des Vaterlandes zu bewilligen.
Da der Vorort den Kleinen Rath, unter Empfehlung dieser Angelegenheit, ersucht, derselben gefällige Aufmerksamkeit zu widmen, und ihm seine Erklärung darüber beforderlich zugehen zu laßen, so werden diese Acten dem Hochlöblichen Staatsrathe zu  Hinterbringung seines Gutachtens überwiesen.
