Bericht der Gemeinde Wädenschweil über die Errichtung ihres Armenhauses.
Es haben UHHerren und Obern einen ausführlichen schriftlichen Bericht der Gemeindraths- und Stillstandesbehörde in Wädenschweil d. d. 19ten hujus, betreffend die auf Obrigkeitliche Genehmigung unternommene Errichtung eines dortigen Armenhauses, angehört, aus welchem sich ergiebt, daß diese Anstalt bereits in einem gemietheten Locale angefangen und bisher circa 50. Personen alles Alters und Geschlechtes in guter religioser und sittlicher Ordnung bey gehöriger Arbeit unterhalten, übrigens manche und große Schwierigkeiten, die besonders aus dem Mißtrauen eines Theils der Gemeindsbürgerschaft in das Gelingen dieser Anstalt, entsprungen, größten-  theils glücklich überwunden worden. Daß nun ferner das zu diesem Zwecke bestimmte neue Gebäude seiner Vollendung nahe sey, und die Vorsteherschaft, welche eine genaue Untersuchung der Hülfmittel aller Hülfsbedürftigen vorgenommen, die Ueberzeugung erhalten habe, dem Bedürfniße ein vollkommenes Genüge leisten zu können, indem sie sich einstweilen wenigstens im Falle sehe, nicht mehr als ungefähr 110. bis 115. Personen aufnehmen zu müßen; womit schließlich das Unternehmen neuerdings angelegenst und ehrerbietig dem Wohlwollen und dem Schutz der hohen Regierung empfohlen wird.
Es hat sich daher die hohe Behörde gefreut, daß die wohlgemeinten Absichten der Vorsteherschaft zu Wädenschweil bisanhin mit einem guten Erfolge begleitet worden; und indem sie derselben für die menschenfreundlichen und wohlthätigen Arbeiten durch das L. Oberamt den verdienten Beyfall zu erkennen giebt, wünscht sie, daß solche auch ferner zum Nutzen und Seegen der Gemeinde gedeihen mögen, und versichert dieselbe des Obrigkeitlichen Schutzes dazu.
