Einzugsbrief für die Stadt Zürich.
Der von der Canzley, in Folge der Berathungen und Beschlüße vom 17t[en] und 20ten hujus, abgefaßte Einzugsbrief für die Stadt Zürich, – solle auf nachstehenden Fuß auf Pergament ausgefertiget, und dem Stadtrath von Zürich zu Handen gestellt werden:
Wir Burgermeister und Räthe des Eydgenößischen Cantons Zürich urkunden hiermit: 
Nachdem der große Rath unterm 28ten May des abgewichenen Jahres den Grundsatz als Gesetz angenohmen: „daß die Gemeindräthe im ganzen Canton innert Jahresfrist nach ihrer Erwählung, auf Genehmigung des Kleinen Raths, die Bedingungen entwerfen sollen, unter denen das Bürgerrecht in ihrer Gemeinde erhalten werden kann, und daß diese Bedingungen mit denen dadurch zu gewinnenden Vortheilen in möglichst billigen Verhältnißen stehen müßen“ – und wir diesem zu Folge unterm 14ten Decembris a. p. die sämmtlichen Gemeindräthe aufgeforderet haben, unserer Commißion des Innern die dießfälligen Vorschläge und Wünsche einzugeben, welcher Einladung auch der allhießige Stadtrath ein fürdersames Genügen geleistet, – so haben wir, nach Anleitung des uns hierüber hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens der Commißion des Innern, rüksichtlich auf die hinkönftigen Formen und Bedingniße der Annahme von Bürgeren für die Stadtgemeinde Zürich, den hie nachstehenden Puncten und Bestimmungen unsere Genehmigung und Ratification ertheilt:
1. Da der Mediations-Acte zufolge, das Stadt-Bürgerrecht eigentlich nur den Eingebohrnen des hießigen Cantons geöffnet ist, so können andre  Schweizer und Ausländer nur nach vorhergegangener Bewilligung der Regierung das Burgerrecht erhalten.
2. Die sich um das Burgerrecht Anmeldenden müßen das zwanzigste Alters-Jahr zurükgelegt haben.
3. Von allen betreffenden Individuen müßen über ihre Ehrliche Geburt, sowie über ihren guten Leumden und unklagbaren Wandel, in soferne solcher nicht durch einen frühern hießigen Aufenthalt schon bekannt wäre, auch von den Fremden über ihre Befreyung von aller Leibeigenschaft, Zeugniße ihrer Orts-obrigkeit vorgelegt werden.
4. Jeder sich Anmeldende solle zeigen, daß er für sich und die Seinigen ein hinlängliches Vermögen oder Erwerb habe, und die Prästanda aus eigenen Mitteln leisten könne.
5. Der neuanzunehmende Bürger soll sich verpflichten, wenigstens drey Jahre lang haushäblich in der Stadt Zürich zu wohnen, und daselbst alle burgerlichen Pflichten zu erfüllen, und die Beschwerden mitzutragen; es wäre dann, daß er von dem Stadtrath aus dringlichen Gründen des würklichen haushäblichen Aufenthalts dispensiert würde.
6. Die Einkaufssumme solle für Kantonsbürger auf 2'000 fl., für andere Schweizer- und Fränkische-Bürger auf 2'500 fl., und für Landesfremde auf 3'000 fl. bestimmt seyn; wobey aber angenommen ist, daß, so wie die ins Bürgerrecht mitziehenden Söhne unter zwanzig Jahren und unverheuratheten Standes, in der betreffenden Einkaufs-Summe mitbegriffen sind, hingegen diejenigen Söhne, welche das zwanzigste Alters-Jahr zurükgelegt haben und unverheirathet sind, gegen Erlegung der Hälfte der betreffenden Summe, das Bürgerrecht zugleich mit dem Vater annehmen können. Verheurathete Söh-  ne aber haben sich besonders einzukaufen, und bezahlen das nämmliche wie der Vater.
7. Mit der Vertheilung dieser Einkaufs-Summe, welche sogleich beim Antritt des Burgerrechts zu entrichten ist, solle es übrigens so gehalten seyn, daß jeweilen 1'000 fl. und von einem jeden Sohn aus derjenigen Claße, welche sich [laut des vorhergehenden §] um die Hälfte einzukaufen hat, nämmlich von einem jeden unverheuratheten Sohn, der über zwanzig Jahre alt ist, 500 fl. – unter verschiedene stadtbürgerliche Institute auf Art und Weise, wie solches die bestehenden oder weiters zu treffen gutfindenden Bestimmungen des Stadtraths mit sich bringen, vertheilt werden, der Überrest aber dem Stadt-Arario zufallen solle.
8. Wer die Aufnahme in das Stadt-Burgerrecht wünscht, hat sich deshalb schriftlich an das Präsidium zu Handen des Stadt-Raths zu wenden, und demselben die erforderlichen Beweisschriften und die nöthigen Requisita einzugeben.
9. Dieselben werden einem eigenen Ausschuß des Stadtraths zu genauer Untersuchung überwiesen, welcher sowohl über das diesfällige Befinden, als über den Namen, Stand, Beruf, Alter, Heimath, Vermögen, Kinder und andere wesentliche Umstände berichten soll.
10. Die Anmeldungen können zwar das ganze Jahr hindurch geschehen. Jedoch wird der Entscheid darüber von dem Stadtrath auf Ostern und auf Kirchweih jeden Jahres vorgenohmen werden; demnach sind dergleichen Begehren für den ersten Termin, vor Lichtmeß und für den letztern vor dem 1ten Julii einzugeben; alle später einlangenden aber bis auf den nächstfolgenden Termin zu verschieben.
11. Den angenommenen neuen  Bürgern und jedem Majorennen Sohn, welcher zugleich mit dem Vater in das Burgerrecht trittet, ist ein Burgerbrief auf Pergament unter dem Großen Stadtsiegel und der Unterschrift des Präsidenten und Stadtschreibers zu Handen zu stellen. Für jedes dieser Documente sind die Gebühren auf zwölf Franken für die Canzley, und vier Franken für den Weibel bestimmt, dagegen aber alle ferneren Abgaaben, Botenbrode u. s. w. abgekennt.
12. Sollen die neu angenommenen Bürgerfamilien in das Ao. 1797 neu errichtete Burgerbuch eingetragen, und solches zu desto mehrerer Authenticitaet von dem Stadtschreiber eigenhändig geführt werden.
13. Jeder neu angenommene Bürger und seine Majorennen Söhne, sind schuldig, sich durch ein Gelübd vor dem versammelten Stadt-Rath, in die Hand des Präsidenten zu Erfüllung aller mit dem hießigen Burgerrecht überhaupt und mit ihrer Annahme besonders verbundenen Obliegenheiten zu verpflichten. Bey gleichem Anlaaß haben sie ihre betreffende Einkaufs-Summe zu entrichten, worauf ihnen sogleich der Burgerbrief zu extradieren ist.
14. Sogleich nach Entrichtung der Einkaufs-Summe, trittet der neu angenommene Burger, nebst den mit ihme in’s Burgerrecht gekommenen Seinigen, in den vollen und uneingeschränkten Genuß aller derjenigen Nuzungen, Rechte und Vortheile, welche mit dem hießigen Burgerrecht verbunden sind, und die den alten Burgeren zustehen.
15. Außer diesem zu eröffnenden Einkauf in das hießige Burgerrecht, wird übrigens der Stadt Zürich auch das jederzeitige Recht vorbehalten, solches sowohl Einheimischen als Fremden zu schenken, die sich  entweder besondere Verdienste um die Stadt erworben, oder durch gemeinnüzige Talente, Künste und Gewerbe, so auszeichnen, daß sie zum Nuzen und Flor des Stadtwesens beitragen können.
16. Diese Art von Burgerrechts-Ertheilung hängt in jedem sich ergebenden Fall, auf Antrag des Gemeind-Raths von der gesamten Burgerschaft und deren Majoritäts-Ausspruch ab, und sind solche Personen überhaupt, so wie die Fremden besonders, in Bezug auf das Landrecht, den gleichen Requisiten, wie die sonst anzunehmenden Bürger unterworfen. Dergleichen Bürger sind weder an das Stadt-Ararium noch an die übrigen Institute keinen Einkauf zu bezahlen schuldig, sondern es bleibt lediglich ihnen selbst überlaßen, ob und in welchem Maaße sie allfällige Beyträge zu dergleichen gemeinnützigen Zweken leisten wollen. Wohl aber sind sie in Betreff des zu leistenden Handgelübds und der von dem Burgerrecht abhangenden Nuzungen und Beschwerden, an die obstehenden Bestimmungen gebunden.
Diese sämmtlichen Bestimmungen haben wir, hinkönftigen, durch allfällig veränderte Umstände des allhießigen Stadtwesens erforderlich werdenden Modificationen ohne Abbruch, in gegenwärtigen Einzugsbrief zusammenfaßen laßen, welcher zu mehrerer Bekräftigung mit dem gewohnten Standes-sigill und mit der eigenhändigen Unterschrift der HHerrn Amtsburgermeisters und des ersten Staatsschreibers versehen, und nun-  mehro dem Stadtrath zur sorgfältigen Handhabung und Beobachtung zu Handen gestellt wird; so beschehen Donnerstags den 22ten Wintermonat im Jahr eintausend achthundert und vier.
Der Amtsburgermeister
Escher.
Der erste Staatsschreiber
Lavater.
