Gutachten der Werbungscommißion wegen der Desertion in K. K. Französischen Diensten.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von der Werbungscommißion, in Folge Auftrags vom 24sten passati, unterm 29sten ejusdem hinterbrachten Gutachtens, betreffend das, von Sr. Majestät, dem Französischen Kayser selbst mit Mißbelieben gerügte Überhandnehmen der Desertion von den Schweitzerregimenteren in K. K. Französischen Diensten, – fordert die sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter auf, den Gemeindsräthen und Gemeindsammänneren bey ihren Amtspflichten und selbst bey persönlicher Verantwortlichkeit aufzutragen, daß sie auf jedes, aus französischen Diensten zurükkehrende Individuum ein wachsammes Auge richten, und falls ein solches sich nicht durch Abschied oder Paß genugsamm legitimieren könnte, daßelbe sogleich an die Werbungscommißion einlieferen. Zugleich wird die Landjägercommißion eingeladen, auch ihrer Seits durch alle in Handen habenden Mittel das möglichste zu Auffindung und Auslieferung solcher Deserteurs beyzutragen.
