Signalement des Peter Früh von Ganderschweil im Toggenburg.
Da, laut Bericht des Herrn Unterstatthalter Webers von Dürnten vom 24ten dieß, Peter Früh von Ganderschweil im Toggenburg, der wegen Beschuldigung eines begangenen Diebstals, dem Bezirksgericht Uster überwiesen worden, den 24ten dieß Morgens aus der Gefangenschaft entwichen ist, so wird das Signalement dieses Entwichenen beygeschloßen den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern mit dem Auftrag zugestellt, auf denselben ein wachsames Auge halten, und ihn betrettenden Falls gefänglich dem Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Bürgi zu Adetschweil überliefern zu laßen. Von dieser Verfügung wird der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Ersuchen Kenntniß gegeben, auch den sämtlichen Stadt- und Landharschieren das beyliegende Signalement mit dem nöthigen Befehl zu übergeben.
An die Regierung des Cantons  St. Gallen wird hierüber geschrieben, was die Mißiven enthalten.
