Bericht der L. Werbungs-Commißion und Schreiben an Herrn von Tschann in Paris, wegen Beförderung der Pensionsangelegenheit der hiesigen Officiere von den ehemaligen vier Schweizer-Regimentern in Frankreich, derendemselben übermacht worden sind.
Da es den eifrigen Bemühungen des Eydsgenößischen Geschäftsträgers, Herrn von Tschann, in Paris, gelungen war, die Reclamations-Angelegenheit der Rückstände für die IV. ehemaligen Französischen Schweizer-Regimenter wieder in Gang zu  bringen, und auf wiederholtes Ansuchen, von dem Kriegsministerium zu erhalten, daß diese Liquidation für alle diejenigen, welche, mit den nöthigen Requisiten versehen, sich persönlich oder durch Bevollmächtigte gemeldet haben, ohne Anstand vollzogen werde, so wurde unterm 12ten Brachmonath d. J. der L. Werbungs-Commißion ein Auszug aus dem dießfälligen (an das Vorort eingekommenen) Schreiben des Herrn von Tschann, nebst dem Modell einer Procuration, mitgetheilt, um die nöthigen Einleitungen zu treffen, daß die hiesigen Officiere ermeldter Regimenter zu ihrem Guthaben gelangen. 
Dieselbe erstattet nun durch eine Weisung vom 17ten passati dem Kleinen Rathe Bericht von der sorgfältigen Erfüllung dieses Auftrags. Sie habe nähmlich alle diese betreffenden Reclamanten, sowohl Anwesende, als seither in andere bewilligte Regimenter getretene, sowie auch die Erben solcher Verstorbenen, theils durch Kundmachungen in den öffentlichen Blättern, theils durch besondere Correspondenz, aufgerufen, und dieselben von den zum Behuf ihrer Forderungen neuerdingen vorgeschriebenen Formalitäten benachrichtigt, auch den  Herrn Oberstlieutenant Ott im Hard, welcher schon früher diese Angelegenheit der meisten hiesigen Reclamanten besogt, und hierüber mit dem Herrn von Tschann in stetem Briefwechsel gestanden, aufs neue beauftragt, alle diese Requisite zu sammeln, und demselben zu übermachen, was dann wirklich geschehen sey.
MHochgeachten Herren und Obern haben deswegen, in Genehmigung des Commißional-Antrags, für dienlich erachtet, sich, laut heutigen Mißiven an den Schweizerischen Herrn Geschäftstrager in Paris zu wenden, und demselben die fernere thätige Besorung der so gerechten Ansprachen der betreffenden hiesigen Angehörigen beßtens zu empfehlen. 
