Weitere Verhandlungen, betreffend das von dem L. Stand Glarus angetragene Concordat über Concurssachen.
Nach Anhörung eines von der Ehrengesandtschaft auf dießjährige Tagsatzung vorgelegten Protokolls über die Conferenz, welche zwischen Hochderselben und der Ehrengesandtschaft des L. Standes Glarus am 14ten August d. J. über das von letzterm Stande angetragene Verkommniß, betreffend die Behandlung von  Concursfällen Statt gefunden, hat der Kleine Rath einerseits der hiesigen Ehrengesandtschaft für die auf diesen Gegenstand verwandte Mühe und Sorgfalt seinen Dank bezeugt, anderseits dieses Geschäft der L. Justiz-Commißion mit dem Auftrage überwiesen, vorerst über das Ergebniß der Conferenz-Berathung ein Befinden, des L. kaufmännischen Directoriums einzuholen und alsdann über die fernere Behandlung des Gegenstandes ihr Gutachten zu hinterbringen.
