Fortsetzung der Berathung über das Notariat Kyburg.
In fortgesetzter Berathung des von der L. Justiz-Commißion über das Notariat Kyburg verfaßten Gutachtens, wurde Folgendes beschloßen:
1.) Die Gemeinden Wangen und Volkentschweil, mit Inbegriff der dazu gehörenden Ortschaften Brüttisellen, Hermikon, Gutentschweil, Zymikon und Kindhausen, ferner die Gemeinde Wermentschweil und derjenige Theil der Gemeinde Freudweil, welcher bisdahin zum Notariate Kyburg gehört hat, werden sämmtlich von diesem Notariate getrennt und dem Notariate Greifensee zugetheilt.
2.) Die Gemeinden Ober- und Nieder-Glatt werden gleichfalls von dem Notariate Kyburg getrennt und dem Notariate Neuamt zugetheilt.
3.) Die zur Kirchgemeinde Bülach gehörenden Ortschaften Hochfelden und Höri werden von dem Notariate Neuamt getrennt und dem Notariate Bülach zugetheilt.
4.) Für alle diese (sowie für die unterm 4ten d. M. beschloßenen) Trennungen wird festgesetzt:
a.) Alle betreffenden Gemeinden sollen die dießfälligen Auszüge aus den bestehenden Notariatsprotokollen, wo dergleichen erforderlich sind, auf  eigene Kosten verfertigen laßen und derjenigen Notariatskanzley übergeben, welcher sie nun zugetheilt werden.
b.) Diejenigen Notariatskanzleyen, welchen neue Ortschaften zugetheilt werden, sollen rückständige Ausfertigungen von Kauf- und Tauschbriefen für diese letztern nur in so fern nachhohlen, als solches von den betheiligten Personen verlangt wird.
5.) Der Kleine Rath behält sich vor, bey eintretender Gelegenheit die Gemeinden Rorbas und Dättlikon, wenn solches von ihnen gewünscht wird, von dem Notariate Winterthur zu trennen und dem neuen Notariate Embrach zuzutheilen, um auch hier die Gränzen der Notariatsbezirke mit denjenigen der Amtsbezirke in Übereinstimmung zu bringen.
6.) Die L. Notariats-Commißion ist beauftragt, in Überlegung zu nehmen, ob nicht gegenwärtig auch der geeignete Zeitpunkt eingetreten seyn möchte, die Ortschaften Hutzikon und Neubrunn bey Turbenthal, von dem Notariate Greifensee zu trennen und dem Notariate Winterthur zuzutheilen. Die Commißion wird hierbey dasjenige berücksichtigen, was über diesen Gegenstand früher verhandelt worden.
7.) Die Ortschaften Irgenhausen, Auslikon und Oberweil werden ihrem eingelegten Ansuchen gemäß, auch künftig zu dem Notariate Greifensee gehören.
8.) Das Ansuchen der Gemeinden Wallis-  sellen und Opfikon um Vereinigung mit dem Notariate Schwamendingen und Dübendorf, wird von der Hand gewiesen, da diese Ortschaften sich beßer zur Vereinigung mit dem Notariate Embrach eignen, wo sie auch ihre Amtskanzley haben.
9.) Das von den Gemeinden Hittnau, Pfäffikon, Bauma und Adentschweil eingelegte Ansuchen, daß sie sammt den Civil-Gemeinden Thal, Hof und Müedspach von dem Notariate Kyburg getrennt und für sie ein eigenes Notariat errichtet werden möchte, wird an die L. Justiz-Commißion mit dem Auftrage zurückgewiesen, dasselbe einer nochmahligen Prüfung zu unterwerfen und dabey folgende Punkte in’s Auge zu faßen:
a.) Zu berechnen, wie hoch sich die Besoldung eines Amts- und Landschreibers zu Kyburg und hinwieder diejenige eines Landschreibers für die erwähnten bittstellenden Gemeinden belaufen müßte, wenn beyde Stellen mit geeigneten Subjecten versehen werden sollen. Für die erstere Stelle soll der nähmliche Maßstab angenommen werden, wie früher für die Amts- und Landschreiberey Embrach.
b.) Festzusetzen, was für ein Beytrag zu diesem Behuf noch von den bittstellenden Gemeinden, ihrem eigenen Anerbiethen gemäß, zu leisten wäre, und sich von ihnen die erforderliche Gewährleistung dafür zu verschaffen.  
c.) Zu berathen, ob auch die Gemeinde Sternenberg diesem neuen Notariate zuzutheilen seyn möchte oder nicht.
Im Voraus wird als Grundsatz aufgestellt, daß eine allfällige Veränderung im Sinne der bittstellenden Gemeinden keinerley neue Lasten für den Staat herbeyführen dürfe.
10.) Die Wiederbesetzung der Amts- und Landschreiberey Kyburg soll nächsten Dienstag den 28. d. M. vor sich gehen, dabey aber eine allfällig noch vorzunehmende Veränderung in den Verhältnißen des Notariates ausdrücklich vorbehalten werden, welcher Vorbehalt auch durch die Staatskanzley vorläufig zur Kenntniß der Bewerber zu bringen ist.
Die Art: 8. und 9. wurden mit Mehrheit, die übrigen einmüthig beschloßen.
