Verfügungen über den Bericht des Oberamts Winterthur, betreffend den Wetterschaden in diesem Amtsbezirke.
Auf den von MHHerrn Oberamtmann Steiner sub gestrigem Dato erstatteten bedauerlichen Bericht über  den großen Schaden, den verschiedene Ortschaften dieses Oberamtes, nähmlich die Section Hofstetten, die Gemeinden Seelmatten und Neubrunnen, nebst den zum Schuldbezirk Ramsperg gehörenden Höfe Schnurberg, Neugürt, Beberg und Hinterscheurli; dann die Kirchgemeinde Seuzach, der Hof Forrenberg, die Gemeinden Reutlingen und Wiesendangen, Sonntag Abends den 13ten d. M. durch ein starkes Hochgewitter erlitten haben, wurde beschloßen:
1.) Den Herrn Oberamtmann Steiner, unter Verdankung seines Berichts, zu bevollmächtigen, für die besonders schwer betroffenen Höfe Huggenberg, und Hüttstahl in der Section Hofstetten, und wenn noch andre Ortschaften es bedürfen und sich dafür melden, auch für diese, eine Saamensteuer in den nächstgelegenen unbeschädigten Gemeinden in Nahmen der Regierung anzuordnen und zu beziehen.
2.) Von der für die Wetterbeschädigten zu Dorlikon und Altikon, im Einverständniß mit dem Oberamt Andelfingen früher angeordneten Saamensteuer an den Gemeinden Neftenbach, Ellikon und Hettlingen, diejenige von Hettlingen für die Wetterbeschädigten des Oberamtes Winterthur zu verwenden, und den HHerrn Oberamtmann Schweizer in Andelfingen einzuladen, das was ihm dadurch abgeht, aus seinem eigenen Amtsbe-  zirke, wo sich mehrere Gemeinden eines überaus gesegneten und glücklichen Jahres zu erfreuen haben, wieder zu ersetzen.
3.) Ueber die Frage, ob für die dießjährigen Wetterbeschädigten im Allgemeinen eine Liebessteuer ausgeschrieben werden soll, ist zwar noch nichts entschieden, inzwischen aber dem Herrn Oberamtmann zu bemerken, daß die von den Ortsbehörden einseitig aufgenommenen Schadensschatzung in keinem Fall bey einer Steuer-Repartition zum Fundament angenommen werden könnten, sondern noch vorher einer sorgfältigen Verification zu unterwerfen seyn werden; und es wird desnahen der HHerr Oberamtmann Steiner beauftragt, die eingesandte, hiermit zurückfolgende Schatzung von Ramsperg, Seelmatten und Neubrunnen und übrige Schatzungen, annoch durch ein Paar unpartheyische und sachkundige Männer untersuchen zu laßen, jedoch dieselben bestimmt dahin zu instruiren, in ihre Schatzung nur diejenigen Gemeinden und Ortschaften aufzunehmen, welche wesentlichen und bedeutenden Schaden erlitten, wo Noth und Bedürfniß zur Unterstützung würklich vorhanden, und die Gemeinden aus eigenen Mitteln sich zu helfen nicht im Stande sind.  
Diese Berichte und Schatzungen wird der Herr Oberamtmann der Commißion des Innern zum Behuf ihres Rathschlags über den dießjährigen Wetterschaden im Allgemeinen, einsenden, welcher dann auch der eingekommene vorläufige Oberamtliche Bericht in die Hände gelegt wird.
