Wahl eines neuen Gemeindammanns zu Albis-Affholtern.
Auf den Bericht des Herrn Oberamtmanns Frick d. d. 14ten dieß und den damit eingesandten Verbalproceß, laut welchem die Gemeinde Albisaffholtern, nach dem, am 7ten dieß erfolgten sel[igen]. Absterben des Herrn Gemeindammann Bickel daselbst in den Dreyervorschlag nach gesetzlicher Vorschrift gewählt hat:
Den	Gemeindrath Johannes Schneebeli im Weil.
 “		Johannes Schneebeli, Färber, und 
 “		Rudolf Schneebeli, Gemeindrathsschreiber; 
haben MHochgeachten Herren und Obern durch das Scrutinium mit absolutem Mehr den Herrn Gemeindrath Johannes Schneebli im Weil zum Gemeindammann von Affholtern gewählt; wovon dem Herrn Oberamtmann Frick zu Knonau Kenntniß gegeben wird. 
