Stadtvogteyamt Chur wegen des gemilderten Strafurtheils über den Rudolf Büeler von Hombrechtikon.
Von der rükantwortlichen Anzeige des Stadtvogteyamts zu Chur vom 21ten. dieß, daß das dortige Stadtvogtgericht auf das unterm 5ten. hujus an daßelbe von hießiger Regierung aberlaßene Fürwortschreiben des, gegen den Rudolf Büeler von Hombrechtikon, wegen unrechtmäßiger Zueignung eines Stückes Vieh ausgefällte Strafurtheil dahin gemilderet habe, daß die Execution deßelben zu desto vortheilhafterer Veräußerung des dortigen Eigenthums des verwiesenen Büelers zu Gunsten seiner Familie auf 3. Monate verschoben worden sey, ist dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des Gemeindraths von Hombrechtikon abschriftlich Kenntniß zu geben; weiter bedarf das Schreiben des gedachten Stadtvogteyamts keiner Verfügung.
