Johannes Lüber, Schneider, von Müßelbach, wird in seinem Landrechtsgesuch abgewiesen.
Da die L. Commißion des Innern, welcher das Landrechtsgesuch des zu Oberstraß seßhaften Schneider Johannes Lüber von Müßelbach, Kantons St. Gallen, zur Untersuchung überwiesen worden, mit Weisung d. d. 23. hujus berichtet, daß derselbe nicht im Falle seye, sich über den gesetzlichen Vermögensbesitz genügend auszuweisen, so haben UHHerren und Obern beschloßen, diesen Petenten in seinem Begehren abzuweisen, wovon dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen desselben, unter Rücksendung der Acten, Kenntniß gegeben wird.
