Landrechtsertheilung an J. Georg Kramer von Buch am Irchel.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Raths, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 2ten hujus, dem hiefür ehrerbietig bittlich eingelangten Joh. Georg Kramer, Zimmermann zu Rolle im Kanton Waadt, deßen Großvater Bürger zu Buch am Irchel gewesen, allein von dort in der Mitte des verfloßenen Jahrhunderts weggezogen, und sich im Großherzogthum Baden niedergelaßen, von wo aus aber, weder er, noch sein Sohn (der Vater des Petenten) ihr diesseitiges Bürgerrecht erneuert, und daher dieser letztere, der  schon in seinen ersten Jahren Waise war, ohne sein Verschulden heymathlos geworden, in milder Betrachtung seiner bedauerlichen Lage mit Rücksicht auf seine Vermögenslosigkeit, und da ihn die Gemeinde Buch wieder um den einfachen Einzug von 180. Frk[en]. in ihr Bürgerrecht aufnehmen will, unter Hoheitlicher Bestätigung dieser Aufnahme, das Landrecht gnädigst geschenkt.
Hievon wird dem L. Oberamte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Buch und des Georg Kramer Kenntniß gegeben, und für den letztern eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Landrechts-Urkunde beygefügt.
