Überweisung des Botten und Gemeindraths Jacob Vollenweider und anderer in Straßensachen fehlbarer Bürger zu Obermettmannstetten an das Bezirksgericht Horgen.
Da MHHerren und Oberen aus dem Amtsbericht des Herrn Bezirksstatthalters Frick vom 11ten dieß mit Mißfallen vernehmen, daß, nachdem derselbe durch beharrlichen Ungehorsamm gegen seinen wiederholten Befehl zu gehöriger Instandstellung der Straßen zu Obermettmannstetten, sich bewogen gefunden, die Fehlbaren mit ei-  ner Buße von 1 Frk[en]. zu belegen, der Botte und Gemeindrath Jacob Vollenweider daselbst sich hat beygehen laßen, durch seinen Tochtermann Heinrich Fink, die Gemeinde zu besammeln und in die Umfrage zu setzen, ob man dem Statthalter gehorchen und die Buße bezahlen, oder aber, ob man sich widersetzen wolle? – wobey dann einige Bürger unter den gröbsten und allen Anstand und Achtung verlezenden Ausdrücken die Bezahlung der Buße abschlugen, – so haben MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen:
1.) Der Botte und Gemeinderath Vollenweider ist einstweilen in seiner Stelle als Mitglied des Gemeindraths und als Civilgemeindsvorsteher suspendiert, welches der Herr Bezirksstatthalter den betreffenden Stellen und Personen anzeigen wird.
2.) Werden der genannte Vollenweider und Mitimplicierte, dem Bezirksgericht Horgen überwiesen, um alles, was dießfalls ordnungs- und gesetzwidriges zu Obermettmannstetten vorgegangen, zu untersuchen, und zuvörderst den Vollenweider als Wortführer, so wie dann auch die übrigen Fehlbaren nach Verdienen zu bestrafen, und das dießfällige  Strafurtheil MHochgeachten HHerren und Oberen einzusenden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Frick, und, mit einer Abschrift seines Amtsberichts, dem Bezirksgericht Horgen zugestellt.
