Bericht des Oberamtes Knonau über die von dem Oberamt Bremgarten gemachte Verweigerung der Stellung dortiger Kantonsangehöriger wegen Schädigung von Holzstämmen an einem auf der Grenze stehenden Zaun.
Mit Bericht d. d. 18ten hujus und Einbegleitung eines von dem Lbl. Oberamte Bremgarten dießfalls empfangenen Schreibens, macht der HHerr Oberamtmann Hirzel in Knonau der hohen Regierung die Anzeige, daß von jener Seite verweigert worden sey, dem Gemeindrath Jonen entgegen den Gemeindrath Bär und Mithafte von Ottenbach zur Entscheidung der dinglichen Frage über das Eigenthumsrecht an den Zaun der Hinterholzmatt in Ottenbach vor das Amtsgericht Knonau zu citiren, mit der die diesseitige Competenz bestreitenden Behauptung, es sey das Jonerholz und die demselben anstoßenden Güter innert dem Kanton Aargau gelegen, und unter dem weitern Beyfügen, daß sich solches in der Folge bey der zwischen beydseitigen hohen Regierungen beabredeten Grenzenbereinigung des nähern ergeben werde.
Da nun UHHerren und Obern eine sorgfältige Behandlung dieses in mehrfacher Beziehung nicht unwichti-  gen Geschäftes nothwendig erachtet, so wurde beschloßen, solches dem Hohen Staatsrathe zu kluger Berathung zu übergeben, und dem HHerrn Oberamtmann Hirzel den Auftrag zu ertheilen, die schon früher erwähnten Ao. 1727. und 1730. stattgehabten Verhandlungen und landvogteyamtlichen Verfügungen und Acten, welche hierauf Bezug haben mögen, zu sammeln, und dem hohen Staatsrathe einzusenden.
