Antwort der Regierung von Schwytz, auf die hierseitige Beschwerde über den Oberallmendsbeschluß, daß bey Confiscation kein Lehenvieh nach Mitte Merzen auf die Allmend getrieben werden dürfe.
Die Regierung des L. Standes Schwytz antwortet mittelst Schreiben d. d. 14ten hujus, auf die hierseitige Beschwerde über den Beschluß der dortigen Allmendgemeinde, zufolge deßen alles Lehenvieh, welches nach Mitte Merzen auf die obere Allmend gestellt würde, confiscirt werden solle. Diese Antwort enthält, ohne über den eigentlichen Gegenstand des besorgten Mißbrauchs dieser Confiscationsbefugniß einzutreten, nur in allgemeinen Ausdrücken, daß kein Grund zu solchen Besorgnißen vorhanden seye. Es haben daher UHHerren und Obern daraus keine Befriedigung geschöpft, jedoch einstweilen,  da nicht bekannt geworden ist, daß es wirklich irgendwo Anstände gegeben, weitere Schritte verschieben wollen; indeßen aber angemeßen erachtet, der Commißion des Innern davon Kenntniß zu geben, damit sie die allenfalls nöthig erachteten Mittheilungen an die betreffenden Oberämter mache.
