Vergütung des Brandschadens zu Naßenweil an Jacob Müller und Heinrich Güntert.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 23sten passati einen sorgfältigen Bericht und Gutachten über das Brandunglück, welches sich den 21sten zu Naßenweil, Pfarre Niederhaßli, ereignet, allwo die mit No. 3. bezeichnete, für fl. 900. aßecurirte Behausung dem Jacob Müller, Eschenmann, und Heinrich Güntert, Löther, zu gleichen Hälften angehörig, sammt aller Fahrhabe, mit Ausnahme des kaum noch geretteten Viehes, gänzlich eingeäschert worden, und der Brand dadurch entstanden, daß als der Müller zum Backen eingeheizt, das Feuer plötzlich durch den Rauchfang hinauf in das Strohdach gefahren und solches entzündet.
Da nun keinerley Verdacht oder Spuren absichtlicher Brandstiftung vorhanden sind, so haben UHHerren und Obern erkennt und bewilligt, daß den Brandbeschädigten die Aßecuranzsumme vergütet, und die gewöhnliche Obrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld verabfolgt werde. Hingegen wird das Lbl. Oberamt beauftragt, den Jacob  Müller, welcher geständig ist, daß zwar einige Tage vorher ein gleicher Feuerzug aus dem Ofen nach dem Dache Statt gefunden, er sich aber nicht weiter darum bekümmert habe, zu angemeßener Ahndung und Warnung für andre, dem Gerichte zu überweisen, sowie dann auch dafür zu sorgen, daß ein von diesen Leuten allfällig neu zu errichtendes Gebäude mit beßerer Feuereinrichtung versehen werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Oberamte Regensperg zugestellt.
