B. Pflichtordnung des Archiaters.

B. Pflichtordnung des Archiaters.
§. 1.
Alle Dienstag soll der Archiater der Gschau geflißen beywohnen, und ohne dringende Noth nicht ausbleiben, besonders da er als Präsident die Geschäfte zu führen, und also auch eine besondere Obliegenheit hat zu wachen, daß die Gschauordnung in allen Theilen beobachtet werde; außerdem ist seine Gegenwart nöthig, damit er den neuaufgenohmenen Kranken ohne Anstand die erforderlichen Arzneyen verschreiben könne.
§. 2.
Solle er alle Tage die Patienten des Krankenhauses, so wie nicht minder auf Anzeige der Hausmeister, die krank gewordenen Hauskinder im Spitthal besuchen,  sich nach ihren Umständen genau erkundigen, und jedem das Nöthige an Arzneyen, an Speise und Trank verordnen; fällt es ihm unmöglich diesen Besuch selbst zu machen, so wird er den Herren Poliater ersuchen, solches an seiner Statt zu thun, und sollte es auch diesem unmöglich fallen, so kommt die Reyhe an den ersten Medicus Stipendiatus, und danne an den zweyten.
§. 3.
Wenn sich Fälle ereignen, die schleunige Hilfe erforderen, und er davon berichtet wird, – so soll er sowohl bey Tag wie bey Nacht sich ungesäumt in den Spitthal begeben, und das Nöthige vorkehren.
§. 4.
Wenn innerlich Kranke eine äußerliche Besorgung nöthig haben, so wird dieses durch den Herren Archiater dem betreffenden Herren Wundarzt angezeigt, und dieser soll dann das nöthig befundene entweder selbst machen, oder durch seinen Gehilfen machen laßen.
§. 5.
Auf die Arzneyen, welche aus der Armen-Apotheke kommen, wird er sowohl in seiner Eigenschaft als Arzt des Hauses, als auch als Mitglied der Aufsichts-  Commißion, ein sorgsammes Auge haben, keine anderen, als durchaus gute Waaren annehmen, und wenn überhaupt etwas nicht in Ordnung wäre, solches gegen den Apotheker rügen, und nöthigen Falls der Aufsichtscommißion Anzeige davon machen.
§. 6.
Er ist, vermög seiner Stelle, der Aufsichtscommißion über die Cantonal-Armen-Apotheke beygeordnet.
§. 7.
Er solle fleißig wachen, daß die Genesenen so bald möglich aus dem Spitthal entlaßen werden, damit solche nicht unnöthiger Weise Platz verschlagen und Kösten verursachen. Die Unheilbaren müßen entweder in ihre Heymath gewiesen, oder ihrenthalber eine Weisung an die betreffenden Behörden gemacht werden.
§. 8.
Unter keinem Vorwand wird er [der Herr Archiater] den Patienten und übrigen in dem Amt befindlichen Kranken, welche selbst bezahlen können, Arzneyen für seine eigene Rechnung geben, sondern solche aus der Armen-Apotheke verschreiben, an welche sie, in den von der Aufsichtscommißion festzusetzenden Normal-Preisen dann bezahlt werden müßen, und darüber der Apotheker, laut seiner  Pflichtordnung, eigene Rechnung zu führen hat.
[Fortsetzung RRB 1810/0179c]
