Conversionsbegehren des Joseph Kopp von Holletiz in Böhmen.
Das von dem Hochw. Kirchenrathe mit Zuschrift vom 25. v. M. eröffnete beharrliche Gesuch des zu Wangen, Oberamts Greifensee, sich aufhaltenden und zu Mönchaltorf eventuell als Bürger angenommenen Bettfedernhändler Joseph Kopp von Holletiz, in der Fürstlich-Palm’schen Herrschaft Bistritz im Klattauerkreise in Böhmen, daß ihm der Uebertritt in die evangelische Kirchengemeinde bewilligt werden möchte, wird der L. Commißion des Innern zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen. 
