Der Invalid Heinrich Roos von Wädenschweil, gewesener Soldat in Französischen Diensten, wird durch den Vorort dem Französischen Gesandten zu Liquidation eines Gratificationstitels empfohlen.
Die Lbl. Werbungs-Commißion empfiehlt der hohen Behörde des Kleinen Raths in einem Bericht d. d. 24sten hujus wiedermals den Invaliden Heinrich Roos von Wädenschweil, gewesenen Soldaten bey dem 3ten Französischen Schweizer-Regimente, von welchem er, in unheilbaren Krankheitsumständen, unter Ertheilung eines Gratificationstitels von 100. Frk[en]., verabschiedet worden, ohne seither jemals zur Liquidation dieses kleinen Guthabens gelangen zu können. Der bemeldte Gratificationsschein wurde im Jahr  1816. mittelst vorörtlicher Note d. d. 2ten October c. a. an die K. Französische Gesandtschaft zu Handen des Kriegsministerii mit dem Ersuchen um Ausbezahlung begleitet, blieb aber seither ohne Antwort liegen, und alle Verwendungen des Petenten, selbst bey der Französischen Gesandtschaft, die ihm eine neue Vorweisung seines schon übergebenen Titels forderte, waren fruchtlos.
Es haben daher UHHerren und Obern erkennt, den hohen Staatsrath zu ersuchen, für den unglücklichen Petenten nochmals die kräftigste vorörtliche Verwendung zu jenem Zwecke bey Französischer Behörde eintreten zu laßen; und zugleich wurde die Lbl. Commißion des Innern bevollmächtigt, dem bedauerlichen Mann eine Unterstützung von 32. Frk[en]. aus ihrer Handsteuercaßa verabfolgen zu laßen.
