Weisung an das Oberamt Winterthur, betreffend den letzten Willen des zu Frauenstein im Königreich Sachsen verstorbenen Färbers Joh. Joachim Öhninger von Elgg.
Das Oberamt Winterthur übersendet dem Kleinen Rathe mit Zuschrift vom 29. v. M. ein ihm von dem Königlich-Sächsischen Justizamt Frauenstein übermachtes Testament des an jenem Orte verstorbenen, daselbst verbürgerten Färbers Joh. Jacob Oehninger von Elgg, und ein dem Testamente angeschloßenes Requisitoriale gedachten Justiz-Amtes, womit das Ansuchen um Insinuation des Testamentes an die durch dasselbe als Universal-Erbin eingesetzte Elisabetha Oehninger, Ehefrau des Glasers Huber von Elgg und Schwester des Erblaßers gestellt, und der Wink ertheilt wird, daß selbige aufgefordert werden möchte, das beygelegte Formular einer Vollmacht zu Inventarisirung, Realisirung und Liquidation des Nachlaßes ihres Bruders und zur Ausbezahlung der Legate nebst ihrem Manne zu unterzeichnen, und zurückzusenden. Zugleich berichtet der Herr Oberamtmann: da ihm sehr aufgefallen, daß der Erblaßer von vier leiblichen Geschwistern nur  Eines zum Erben eingesetzt, und dadurch die übrigen Geschwister und Geschwisterkinder (welch letztere unter Vormundschaft stehen) so bedeutend benachtheiligt habe, so habe er sich nach seiner waisenamtlichen Stellung pflichtig erachtet, die Huberschen Eheleute vorzubescheiden und zu trachten, dieselben zu freywilliger Verzichtleistung auf einen Theil der Erbschaft zu Gunsten ihrer zurückgesetzten Verwandten zu bewegen. Das Ehepaar habe sich hierauf geneigt erklärt, dasjenige Vermögen, welches der Verstorbene aus seiner Heimath nach Sachsen gezogen, mit den Geschwistern und Geschwisterkindern zu theilen; zu etwas mehrerm habe es sich hingegen nicht verstehen wollen, ungeachtet das in Sachsen Erworbene weit den größern Theil der Verlaßenschaft ausmache. Unter diesen Umständen wolle das Oberamt gewärtigen, ob nicht die Regierung sich bey einer höhern Königl. Sächsischen Behörde zu Gunsten der zurückgesetzten Familienglieder zu verwenden für gut finde.
Nach reifer Ueberlegung dieses Gegenstandes hat der Kleine Rath in Betrachtung, daß der Erblaßer als Königl. Sächsischer Angehöriger vollkommen befugt gewesen, nach dortigen Gesetzen zu testiren, erkannt: es sey der eingesetzten Universal-Erbin und  ihrem Manne völlig überlaßen, nach der von dem Justizamt Frauenstein eingekommenen Anweisung, das Erbe in Empfang zu nehmen, und es habe zu diesem Ende das Oberamt Winterthur die von jener Behörde eingesandte Vollmacht, nachdem solche von den Huberischen Eheleuten unterzeichnet worden, zu beglaubigen, und übrigens der Sache lediglich ihren Fortgang zu laßen.
Mit diesem Bescheide werden dem Oberamte die eingesandten Acten zurückgestellt.
