Herr Banquier Süßkind von Augsburg ersucht die hiesige Regierung, dem Herrn Jacob Escher im Baumwollenhof allhier die Publication eines zwischen ihnen erhobenen merkantilischen Anstandes zu untersagen, womit er aber abgewiesen wird.
In einem Memoriale d. d. 13ten hujus beschwert sich Herr J. G. Süßkind, Banquier und K. Wechselgerichts-Aßeßor zu Augsburg, daß Herr Jacob Escher im Baumwollenhof, welcher glaube, durch ihn zu einem Verluste in dem Fallimente des Hauses Glarner und Sohn zu Glarus inducirt worden zu seyn, unbefugter Weise Entschädigung fordere, mit der Androhung, diesen Streitgegenstand, wenn er nicht befriedigt werde, durch den Druck zu publiciren. Herr Süßkind glaubt, daß diese Art eine Forderung zu betreiben, unerlaubt seye, und der Herr Escher sich, wenn er etwas verlange, des gerichtlichen Weges zu bedienen habe, daher er die hiesige Regierung ehrerbietig ersucht, einer solchen öffentlichen Bekanntmachung durch ein an den Herrn Escher zu erlaßendes Mandatum inhibitorium zuvorzukommen.
Mit diesem Petito wird der hohen Behörde eine schriftliche Gegenäußerung des Herrn Jacob Escher, dem das hohe Rathspräsidium das Verlangen des Herrn Süßkind mitgetheilt hatte, vorgelegt, in welcher das Factum des Verlustes und der gemachten Entschädnißforderung, so wie auch der Umstand bestätigt ist, daß dem Herrn Süßkind mit Publication einer historischen  Darstellung des Geschäftes gedroht worden. Herr Escher äußert dabey das Versprechen, er werde sich aller Verläumdungen gegen den Herrn Süßkind gewißenhaft enthalten, und bey Bekanntmachung des betreffenden Gegenstandes streng an die Wahrheit binden, womit er dann aber auch zugleich hoffe, daß ihm nicht untersagt seyn werde, eine factische, mit allen nöthigen Belegen versehene Darstellung dieses Geschäftes zu produciren.
Nach Anhörung dieser beyden Memoriale, haben UHHerren und Obern erkennt, dem Herrn Süßkind durch die Staatskanzley antworten zu laßen: Man habe den Herrn Escher über den Gegenstand seiner Klage vernommen, und derselbe das Versprechen gegeben, daß er sich aller Verläumdung gegen Herrn Süßkind enthalten und bey allfälliger actenmäßiger Darstellung seines merkantilischen Anstandes, der strengsten Wahrheit gewißenhaft befleißen werde. Es bleibe also bey solcher Bewandnuß kein Motiv, dem Herrn Escher eine Publication zu untersagen; sollte aber dennoch derselbe wider Erwarten Grund zu einer Injurienklage geben, so werde darüber, auf einkommende Beschwerde, von hiesigen Gerichtsstellen strenges und unpartheyisches Recht gehalten werden.
Dieser Beschluß wird auch dem Herrn Jacob Escher mitgetheilt. 
