Anzeige des Oberamts Winterthur, daß der Stuccatur-Arbeiter Thomas Geißenhof von Dorf bey Füßen sich Schulden halber entfernt habe.
Das Oberamt Winterthur berichtet unterm 15ten d. M:
Der Stuccatur-Arbeiter Thomas Geißenhof von Dorf, Königlich-Bayerischen Landgerichts Füßen, welcher unterm 28sten November v. J. eine Niederlaßungsbewilligung erhalten, habe sich am 10. December mit seiner Familie und dem beßten Theil seiner Fahrhabe heimlich entfernt, um sich den Forderungen seiner Gläubiger zu entziehen. Am 8ten d. M. sey dann über den Flüchtigen der Concurs vollführt worden, wobey sich ergeben, daß 21. Gläubiger um den Betrag von fl. 942. 32. ß. zu Verlust gekommen.
Ungeachtet nun dieselben auch in der Hoffnung, daß der Vater des Geißenhof, bey welchem sich der Sohn gegenwärtig aufhalte, einen Theil der Schulden des Letztern bezahlen werde, sich  getäuscht gefunden, sey dennoch von keinem Gläubiger Klage erhoben worden; nichts desto weniger stelle das Oberamt anheim, ob nicht auf diplomatischem Wege den Gläubigern wenigstens zu theilweiser Befriedigung verholfen werden könnte.
Auf dieses hat der Kleine Rath beschloßen, dem Oberamte zu erwiedern: in so fern bey der Auffallsverhandlung über den Geißenhof solche Handlungen zum Vorschein gekommen, welche das Amtsgericht für strafbar achte, sey der Gegenstand von dem Auffallsrichter an das L. Obergericht zu weisen und demselben das Weitere zu überlaßen.
