Basel erneuert die Verwahrung gegen den Tagsatzungsbeschluß vom 11ten Heumonath 1820, betreffend die Vermehrung der Kriegscaßa bis auf ein vierfaches Geldcontingent.
Ein Kreisschreiben des Kleinen und Großen Raths Lbl. Standes Basel vom 19ten passati wurde verlesen, worin derselbe, nach einer umständlichen Darstellung über die dießfälligen Verhältniße und dortseits, besonders auch in Betreff  des 3ten §. des Bundesvertrags obwaltenden Begriffe, seine bey der vorjährigen Tagsatzung gegen deren Beschluß vom 11ten Heumonath v. J:, betreffend die Vermehrung der Kriegscaßa bis auf 1. vierfaches Contingent an Geld, eingelegte Verwahrung erneuert, und die Stände bittet, seine Ansichten einer genauen Prüfung zu würdigen, um in ihrer Klugheit, sowie in ihrer Liebe zum gemeinsamen Vaterland und zu jedem einzelnen Theil desselben Mittel und Wege aufzufinden, damit die Sache, wenn sie im Schooße der Tagsatzung wieder zur Sprache komme, so eingeleitet werde, daß auf der einen Seite die so klare Bestimmung des Bundesvertrags nicht durch einen Beschluß abgeändert, auf der andern Seite aber durch Anbahnung von Unterhandlungen diejenige einstimmige Uebereinkunft erzielt werde, die dem Bunde durch Vervollkommnung seiner Wehranstalten die allseitig gewünschte Kraft und Sicherheit zu gewähren vermöge.
Der hohe Staatsrath, an welchen, in vorörtlicher Beziehung, ein Schreiben in gleicher Angelegenheit von Lbl. Stand Basel einlangte, verband mit einem dießfälligen mündlichen, das hellste Licht über das Geschäft verbreitenden, Bericht die Vorlegung des dem Ersten Staatsschreiber abzufaßen aufgetragenen Entwurfes einer Antwort an die Regierung von Basel (an welche von dem hiesigen vorörtlichen  Staatsrath ganz uneinläßlich geantwortet wurde.
In Genehmigung des vorgelegten Entwurfes, wird nun an Basel geschrieben:
„Man habe aus dem eingekommenen Schreiben entnehmen müßen, daß bey dortigem Stand immer noch die nähmlichen Bedenken gegen die von der vorjährigen Tagsatzung (am 11ten Heumonath) gut befundene Vermehrung der Eydsgenößischen Kriegscaße bis auf ein vierfaches Geldcontingent obwalten.
Nach der in der Tagsatzung von 1819. Statt gehabten schwierigen Berathung, sey man hierorts über jenen glücklich gefundenen Ausweg um so mehr erfreut gewesen, da er ein tief gefühltes Bedürfniß auf eine, auch nach hiesigem Erachten sehr zweckmäßige Weise zu befriedigen geeignet sey, und ein sicheres Mittel dargeboten habe, den wichtigen vaterländischen Hauptzweck zu erreichen, ohne vorher anderweitige, von dem Ziele entfernende Fragen, betreffend die Auslegung des 3ten Artikels des Bundesvertrags, beantworten zu müßen; und so seyen diese Fragen ganz unberührt geblieben, als der hiesige Große Rath dem bemerkten Antrag Lbl. Standes Thurgau seine einmüthige Zustimmung gegeben habe.
Nachdem nun die in frühern Tagsatzungen sich gezeigten Schwierigkeiten  so glücklich beseitigt, und dann auch die Verwaltung der Eydsgenößischen Kriegsgelder bereits zweckmäßig angeordnet worden, müßte der hiesige Stand es ungemein bedauern, wenn in dem Schooße der Tagsatzung einer neuen weitaussehenden Berathung über die nähmliche Angelegenheit das Feld geöffnet, und dieselbe in den Ständen von neuem untersucht werden sollte.
Man überlaße sich deswegen der angenehmen, und im Vertrauen auf die vaterländische Denkensart gegründeten Hoffnung, daß der dortige Stand, in weiser Würdigung der Lage der Sachen, nur den Hauptzweck berücksichtigend, sich mit Beruhigung an seine Mitstände freundbrüderlich anschließen werde, wie solches auch von denjenigen geschehen, welche mit Basel in ähnlichen Ansichten gestanden seyen; zumalen auf dem Wege freywilliger Zustimmung anderweitige Bedenken vollends die beßte Beseitigung finden. Die hiesige Regierung nähre den lebhaften Wunsch, diese Hoffnung in baldiger Erfüllung zu sehen.“
Der Erfolg dieser Antwort, welche einerseits auf Ausweichung neuer dießfälliger Discußionen in der Tagsatzung, und anderseits dahin abzweckt, den L. Stand Basel zu freywilliger Anschließung an die übrigen Lbl. Stände für die von denselben gutbefundene Vermehrung der Kriegscaßa bis auf ein vierfaches  Geldcontingent zu vermögen, ist nun lediglich zu gewärtigen.
