Der Herr General Ziegler sendet ein Verzeichniß der seit dem 1sten Jenner 1829. entlaßenen Mannschaft seines Regimentes ein. Demselben wird der Hochobrigkeitliche Dank für bisherige geschickte Führung dieses Corps bezeugt.
Mit Schreiben vom 25sten passati berichtet der Herr General Ziegler aus Breda, daß nunmehr die Auflösung seines Regimentes beendiget sey, und sendet damit ein vollständiges Verzeichniß  der hiesigen Kantonsangehörigen ein, welche jenes Corps seit dem 1sten Jenner d. J. verlaßen haben, mit beygefügten Angaben, wo jeder derselben zu suchen wäre.
Diese Sendung und sorgfältige Maßregel wird dem Herrn General verdankt, und dabey mit der Äußerung, daß man nicht verkenne, wie seine Umsicht, militärischen Kenntniße, Festigkeit und unermüdet sorgfältige Thätigkeit hauptsächlich zu dem geachteten Stande dieses Corps, so wie zur Aufrechthaltung des Rufes der Schweizertreue und Ehre beygetragen haben, dafür im Nahmen des hiesigen Standes der kräftigste Beyfall und belobende Danke bezeugt.
Da der Herr General berichtet, daß er ähnliche Mittheilungen den übrigen Ständen directe gemacht, so ist dießfalls nichts zu verfügen und das eingelangte Tableau lediglich ad acta zu legen. 
