Erneuerung der Gemeindammänner und Gemeindrathspräsidenten des Amtsbezirkes Regensberg. Dem Gemeindammann von Bachs wird die nachgesuchte Entlaßung ertheilt.
Nach Anhörung des von dem Oberamt Regensberg mit Bericht vom 19ten März über die Verrichtungen sämmtlicher Gemeindammänner und Gemeindrathspräsidenten seines Amtsbezirkes abgelegten, im Ganzen vortheilhaft lautenden Zeugnißes, hat der Kleine Rath diese Beamten auf eine neue Amtsdauer von zwey Jahren bestätigt, in der Meinung, daß das Oberamt jedem Einzelnen aus ihnen bey Eröffnung des gegenwärtigen Beschlußes, je nach Maßgabe seiner Eigenschaften, die verdienten Lobsprüche oder Zurechtweisungen ertheile.
Von dieser Bestätigung ist einzig Herr Gemeindammann Schaufelberger von Bachs ausgenommen, welcher mit einem, durch das L. Oberamt Regensberg unterm 29. v. M. nachträglich eingesandten Bittschreiben die Entlaßung von seiner Stelle nachgesucht hat. Der Kleine Rath ertheilt ihm solche, unter Verdankung der geleisteten Dienste, und beauftragt das Oberamt, dem Entlaßenen hiervon Kenntniß zu geben und durch  die Gemeinde Bachs den Dreyervorschlag für die erledigte Stelle bilden zu laßen.
