Argau, wegen des requirierten Sohns des Bezirksarzts Fischer von Rynach.
Da sich aus dem Schreiben des Lob[lichen] Standes Argau vom 10ten dieß und deßelben Beylage ergiebt, daß der von der hießigen Justiz- und Polizeycommißion, wegen eines in Knonau begangenen Diebstahls requirierte Sohn des Bezirksarzts Fischer von Rynach, sich nach einem kurzen Aufenthalt zu Rynach wieder von da wegbegeben habe, daß aber von der dortigen Regierung die Veranstaltung getroffen sey, daß der Fischer auf Betretten angehalten und hieher ausgeliefert werde; – so ist diese gefällige Anzeige dem L. Stand Aargau (laut Mißiven) zu verdanken, und deßelben  Schreiben, sammt Beylage, der Justiz- und Polizeycommißion zu überweisen.
