Definitive Beseitigung des Rathschlags, wegen Revision der Müller- und Beker-Ordnung.
Nachdem die zu Entwerfung einer neuen Müller- und Bekerordnung eigens verordnete Commißion unterm 22sten Hornung d. J. ihr Gutachten über den Müllerlohn, und unterm 18ten October dasjenige über die Bestimmung des Bäkerlohns hinterbracht, auch von der Commißion des Inneren ein vom 17ten Julii datiertes Gutachten über die Frage der Möglichkeit und Thunlichkeit einer Egalisation des im hießigen Canton üblichen Mähl- und Brodgewichts, eingegeben, mithin den sämmtlichen Aufträgen, so der Kleine Rath bey Seinen dießfälligen, umständlichen Berathungen am 9ten und 16ten Februarii d. J. ertheilt hat, ein vollständiges Genügen gethan worden, – so ist die  damahls eingestellte Fortsetzung der Berathung wieder eröffnet, und der Gegenstand nunmehro in seinem ganzen Zusammenhang und auch in seinen bereits früher behandelten Beziehungen in Berathung genohmen, darbey aber befunden worden, daß die dermahlige Lage und Verhältniße die Einführung und Execution einer neuen Müller- und Bäcker-Ordnung weder dringlich noch nöthig machen; daß mithin auch den unterm 9ten und 16ten Februarii d. J. würklich angenohmenen, einzelnen Bestimmungen keine weitere Folge gegeben werden, sondern es einstweilen bey den bereits in Kraft bestehenden Müller- und Bäcker-Ordnungen sein ledigliches Verbleiben haben solle; mit einziger Ausnahme der nachstehenden Artikel, rüksichtlich welcher die bisherige ungesetzliche Übung abgeänderet, und es von nun an auf nachstehenden Fuß gehalten werden solle:
1.) Die Pfister in der Stadt sollen, von nun an, den bisher üblich gewesenen, sogenannten Viertelschilling nicht mehr zu bezahlen haben.
2.) Es solle hinfüro das Brod, sobald als der jeweilige freytägliche neue Brodschlag bestimmt und ausgegeben ist, von Stund an nach dem neuen und nicht mehr nach dem alten Schlag verkauft werden.  
3.) Die in Hinsicht des einten oder des anderen der beyden vorbenannten Punkte fehlbar zum Vorschein kommenden sollen zur Verantwortung und angemeßener Strafe gezogen werden. Damit aber Jedermann sich dießfalls zu benehmen wiße, und zu Ausweichung von Ungleichheiten und Unordnungen, wird der L. Stadtrath ersucht, die beyden abgeändereten Bestimmungen auf angemeßene Weise zur Kenntniß E. E. Publici gelangen zu laßen.
Dieser Beschluß wird sowohl dem L. Stadtrath, als den Herren Obleuten der Müller und Beken durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß notificiert.
