Beschluß und Execution der Berathung über die Gemeindsrechnungen von Wädenschweil vom May 1804. bis Martini 1808.
Nachdem sich der Kleine Rath, da die sämmtlichen dießfälligen Acten seit dem 1sten Februar a. c. zur Einsicht der Rathsglieder auf dem Bureau gelegen  waren, und bereits in der Sitzung vom 24sten Februar die Behandlungsart des durch Weisung der Commißion der Administrativen Streitigkeiten vom 15ten Jenner a. c., an den Kleinen Rath gelangten Gegenstandes, in Betreff der Gemeindsrechnungen von Wädenschweil vom May 1804 bis Martini 1808, festgesezt worden, – in vier folgenden Sitzungen vom 27sten Hornung, 1sten und 3ten Merz, und heutigem Dato, sehr sorgfältig und articulatim mit dieser Angelegenheit beschäftiget hatte, deren historischer Gang in der Eingangs gedachten Commißional-Berichts-Weisung sehr wohl und deutlich aus einander gesezt ist, und daher in gegenwärtigem Beschluß, mit lediglicher Beziehung auf mehrerwähnte Weisung und deren vielfältige Belege, welche sämmtlich bey den Acten ligen, – nicht weiter zu berühren erforderlich erachtet wird, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen (unter kräftigster Verdankung der von der Commißion der Administrativen Streitigkeiten in Untersuchung dieses Geschäfts bescheinten unermüdeten und sorgfältigen Bemühungen) –, dießfalls theils einmüthig, theils mit Mehrheit beschloßen, was folget:  
1.) Über den ersten Beschwerd-Punkt, in Ansehung des mittelst fl. 10. ß 10. verrechneten Verlursts an einem doppelten, und zwey einfachen Louis d’or, – bleibt nun, nach der von dem Rechnungssteller und der Minorität des Gemeindraths ertheilten befriedigenden Auskonft, keine fernere Schwierigkeit übrig, und soll dieser Posten ohne weiteres in Rechnung verbleiben, wie er sich dermahlen daselbst eingetragen befindet.
2.) Eben so findet der Kleine Rath die zweyte Beschwerde, nämmlich gegen die beyden Posten von fl. 8. ß 12. und fl. 7. ß 18. für Heitzung in einem Privathause, wo der Gemeindrath seine Sitzungen hielt, – seye durch die hierüber von dem Rechnungssteller und der Minorität des Gemeindraths ertheilten Aufschlüße gänzlich entkräftet, und sollen daher benannte Posten von fl. 8. ß 12. und fl. 7. ß 18. in Rechnung verbleiben.
3.) Die verschiedenen, im Ganzen fl. 90. ß 3. betragenden Ausgaabs-Posten für Discretionen und Botenlöhne an die Landjäger, – sollen in Rechnung verbleiben, da sich solche, in Folge der darüber näher eingezogenen Auskonft, als Ausgaben qualificieren, die aus zweck- und pflichtmäßigen Verfü-  gungen des Gemeindraths unmittelbar herfloßen.
4.) Was das, bey Gelegenheit des nächstvorhergehenden Punkts, von der Majorität des gedoppelten Gemeindraths in ihrem sub 29sten Junii a. p. an die Commißion der Administrativen Streitigkeiten gerichteten Memorial berührte Speciale anbetrifft, daß die Landjägersteuer für die Gemeinde Wädenschweil pro Ao 1808. fl. 25. mehr betragen habe, als in den vorhergehenden Jahren, weil von der Finanzcommißion, wegen verspäteter Einsendung, die gewohnte Buße von 5. pr. C. eingefordert worden; und daß deßnahen die Majorität des gedoppelten Gemeindraths in dem Begriff stehe, daß nicht die an der Versäumniß ganz unschuldige Gemeinde, sondern diejenigen Mitglieder des Gemeindraths, welche die Verwaltung besorgen, diese Buße von fl. 25. zu tragen haben, – so wird dieses Speciale der Commißion der Administrativen Streitigkeiten zurükgewiesen, um darüber rechtlich abzusprechen, falls ein bestimmter Kläger auftrittet.
5.) Die fl. 58. ß 10., so sub 24sten Decembris 1805. für Briefporto für Herren Gemeindammann Theiler und den Gemeindrath, verrech-  net worden, – sollen in Rechnung anerkannt verbleiben, da die über diejenigen Umstände, welche das starke Anwachsen dieses Postens veranlaßet haben, ertheilte nähere Auskonft befriedigend erachtet wird.
6.) Deßgleichen finden MHochgeachten HHerren und Oberen, daß die gemachten Einwendungen gegen die mit 181. fl. 18. ß 6. Hlr. verrechneten Kosten über den Prozeß mit den Schloß-Pächteren, – durch die Gegenerklärungen der mit der Administration beauftragten Gemeindrathsglieder gehoben seyen, und deßnahen der dießfällige Betrag in Rechnung verbleiben solle.
7.) Eben so ist der Posten von fl. 43. ß 26. für die am 1sten Februar 1808. von vier Mitgliederen des Gemeindraths gemachte Geschäftsreise nach Zürich, in Rechnung zu belaßen, da dieses durch die ertheilten Aufschlüße des näheren erheiteret worden ist.
8.) Da der Rechnungssteller und die Minorität des Gemeindraths über die Veranlaßung der Ausgabe von fl. 12. ß 20. an Feuerhauptmann Wethli, wegen früheren und späteren Geldenthebungen, – genugsamme Auskonft gegeben  haben, – so ist auch dieser Posten in Rechnung zu belaßen.
9.) Der in verschiedenen kleineren Posten zerstreute, im Ganzen sich auf fl. 184. ß 37. belaufende Betrag der verrechneten Schreibmaterialien, – soll in Rechnung verbleiben; worbey jedoch befunden wird, daß dieser beträchtlichen Ausgabe allerdings diejenigen Belege mangeln, die jetzo freylich nicht mehr an die Hand zu bringen sind, aber zur Zeit der succeßiven Ankäufe selbst, sehr leicht erhältlich gewesen wären.
10.) Die für Besorgung des Secretariats während vier und einem halben Jahr, verrechneten fl. 900., finden MHochgeachten HHerren und Oberen, theils in Betrachtung des Umfangs der Geschäfte, und des annoch sich ergebenden Accidentellen, theils in Vergleichung mit dem, was dießfalls in anderen Gemeinden von ähnlicher Lage geschiehet, und früher in Wädenschweil selbst geübt wurde, – allzustark, und haben deßnahen gutbefunden, daß solches nicht auf den obgedachten Fuß in Rechnung verbleiben, sondern für jedes in die befragliche Rechnung fallende Jahr zu 150. fl. berechnet, mithin im Ganzen für den Zeitraum von May 1804. bis Martini 1808. von fl. 900.  auf 675. fl. reduciert werden, der Surplus von fl. 225. aber ohne anderes aus der Rechnung wegfallen solle.
11.) Die fl. 34., als dem Herren Gemeindammann Theiler nachgelaßene Hälfte von einer durch die Theilerischen Erben übernohmenen Restanz der abgeschiedenen Ehefrau seines se[ligen] Bruders, – sollen aus der Rechnung wegfallen, und Herr Gemeindammann Theiler auch diese noch unbezahlte Hälfte der fl. 68. an die Gemeinde zu bonificieren pflichtig seyn, zumahlen die Theilerischen Erben bereits im Jahr 1803. wegen verschiedener streitiger Anlagen vor der Commißion der Administrativen Streitigkeiten gegen den damahligen Gemeindrath in‘s Recht getretten, und aber dazumahl der betreffenden fl. 68. halber gar keine Einwendung gemacht worden, auch selbige in der Rechnung des alten Gemeindraths als Schuld der Frau Theiler vorkommen. Eine allfählig zu machen beglaubte Vergütungs-Forderung für die fl. 34. mag Herr Gemeindammann Theiler da anbringen, wo er sich dießfalls etwas zu suchen für berechtiget hält.  
12.) Die dem Herren Kirchenpfleger Steffen bonificierten fl. 7. ß 20. für Holz, so er Ao 1799. den kayserlichen Truppen aus Auftrag der Municipalität gelieferet, – sollen in Rechnung anerkannt seyn, da diese Lieferung durch einen Schein des damahligen Herren Präsidenten Haupt ganz hinreichend constatiert ist.
13.) Eben so sind auch die fl. 150, so dem Herren Präsident Steffen für das Ao 1799. zum Behuf der Oesterreichischen Truppen in seinem eigenthümmlichen Holzboden gefällte Holzquantum bonificiert worden, in der Rechnung zu belaßen, da der dießfällige Ersatz auf einer unzweydeutigen Anweisung beruhet, welche die hießige Verwaltungs-Kammer bereits unterm 15ten April 1801., Namens des Helvetischen Finanzministers, hat an die Gemeinde Wädenschweil ergehen laßen.
14.) Über die Gültigkeit des Postens von fl. 482., welcher als Zurükerstattung allzuhoher Veranlagung, theils würklich an den Herren Präsidenten Steffen ausbezahlt worden, theils ihme noch als Restanz gutgeschrieben ist, – wollen MHochgeachten HHerren und Oberen nicht entscheiden, zumahlen sie diesen Gegenstand von administrativ-richterlicher Natur zu seyn erachten, und ihn daher  der Commißion der Administrativen Streitigkeiten zurükweisen, welche rechtlich darüber zu entscheiden hat, nachdem sich ein bestimmter Kläger gezeigt haben wird.
15.) Ganz im nämmlichen Sinn und zu gleichmäßig rechtlichem Abspruch, in so ferne ein Kläger auftrittet, wird auch der von der Majorität des gedoppelten Gemeindraths in ihrem Memorial angefochtene Posten von fl. 136. ß 10. für die dem Herren Zunftrichter und Gemeindrath Hauser zurükbezahlten Veranlagungen, – an die Commißion der Administrativen Streitigkeiten zurükgewiesen.
16.) Was endlich den Posten von fl. 434. ß 34. Hlr. 9. für Zinse von aufgebrochenen Capitalien, und denjenigen von fl. 76. ß 38. für Zinse von den zum Behuf des Werbungs-Geschäftes entlehnten Gelderen anbetrifft, – so sollen selbige auf den dermahligen Fuß in Rechnung verbleiben, da die gemachten Einwendungen sich lediglich auf einige, der Sache an und für sich keinen Abbruch thuende Mängel in der Form beziehen, und der Kleine Rath hingegen die von dem Rechnungssteller und der Minorität des Gemeindraths über das Wesentliche,  d. h. die Natur und Beschaffenheit der befraglichen Passivorum, ertheilten Aufschlüße hinreichend findet.
Nach nunmehriger Beendigung dieser articulweisen Berathung über die Gemeindsrechnung von Wädenschweil vom May 1804. bis Martini 1808, findet sich der Kleine Rath veranlaßet, den speciell mit der Administration beschäftigten Mitgliederen des Gemeindraths Wädenschweil die nachstehenden Landesväterlichen Erinnerungen, welche auf hinkönftige Ausweichung ähnlicher, höchst mißbeliebiger Anstände abzielen, zur pünktlichen Nachachtung anzubefehlen:
1.) Die könftigen Rechnungen sollen mit möglichster Einfachheit, Deutlichkeit und Ordnung gestellt, zu dem Ende hin, nach den verschiedenen Zweigen, in welche Einnahme sowohl, als Ausgabe zerfallen, in sorgfältig erwogene Titul und Rubriken wohl abgetheilt, und jede verwandte Gegenstände pünktlich unter die gleiche Rubrik zusammengefaßt werden.
2.) Alle Ausgaben sollen, so viel immer möglich, mit den erforderlichen Belegen, Conti, und Empfangscheine versehen, und dieses besonders auch bey Verrechnung von Canzleybedürfnißen beobachtet werden, welche ohnehin, so  weit es bey der Natur dieser Gegenstände möglich ist, specificiert in Rechnung gebracht werden sollen.
3.) Die Gemeindsbehörde wird in Verwaltung der Gemeinds-Öconomie sich die möglichste Sparsammkeit angelegen seyn laßen, unnöthige oder willkührlich ausgedähnte Ausgaben vermeiden, und zu dem Ende hin auch der Gemeinde ein fixes Taggeld vorschlagen, welches hinfüro diejenigen Glieder der Gemeindsbehörde, so mit Mißionen und Extrageschäften beauftragt werden, zu beziehen haben, bey dem dann aber alle Reise- und Zehrungsspesen außert Rechnung fallen, und von dem betreffenden Beamteten selbst aus jenem Fixo bestritten werden sollen.
4.) Ist es der Regierung auffallend gewesen, daß nicht selten zu Bestreitung der Ausgaben Capital auf Capital, und Zinse auf Zinse gehäuft worden, anstatt für die Bedürfniße der Gemeinde und namentlich des Armenwesens, durch Anlagen zu sorgen, wie es anderstwo geschiehet.
5.) Gleichwie dem Gemeindrath empfohlen wird, hinfüro geflißen alljährlich auf den  gewohnten Termin die Gemeindsrechnung zu stellen und abzuschließen, und überhaupt seine Verwaltungsgeschäfte mit möglichster Tätigkeit und Anstrengung zu betreiben, – also wird er insbesondere aufgeforderet, die etwann allfählig noch rükständigen Separat-Rechnungen über die mit dem Gemeinds-Oeconomiewesen in Verbindung stehenden, speciellen Fonds und Verwaltungen möglichster Maaßen zu beschleunigen.
Wenn übrigens sowohl der einfache, als der gedoppelte Gemeindrath, jeder nach seiner Stellung, mit landesväterlicher Wohlmeynung erinneret werden, sich gegenseitig innert den Schranken ihrer gesetzlichen Competenz zu respectieren, und – anstatt durch stete Mißverständniße und Uneinigkeiten das wohlverstandene Intereße der Gemeinde auf das Spiel zu setzen – vielmehr zu desto treuerer Erfüllung ihrer Pflichten und zu beßerer Bezweckung des Wohls der Gemeinde, sich gegenseitig die Hand zu bieten; – so können MHochgeachten HHerren und Oberen nicht umhin, der Majorität des gedoppelten Gemeindraths, welche in diesem mißbeliebigen Handel vornämmlich als Beschwerde führend gegen die Gemeindsadministration aufgetretten ist, bey diesem Anlaß, Hochdero mißfälliges Befremden, in Bezug auf das  der gedachten Majorität in Betreibung dieses Geschäftes zu Schulden gekommene heftige und leidenschaftliche Verfahren, und die erscheinte Unerweislichkeit und würkliche Unbegründtheit eines Theils der geführten Klagen, – zu bezeugen; gleichwie es MHochgeachten HHerren und Oberen ebenfalls befremdlich aufgefallen ist, zu vernehmen, daß die mit dem Geschäftsgang und den Verwaltungs-Grundsätzen ihrer den Detail der Administration hauptsächlich besorgenden Collegen nicht einverstandenen Glieder des einfachen Gemeindraths, anstatt (nach ihrer Pflicht) aus eigenem Antrieb den Herren Unterstatthalter um Remedur begründt geglaubter Beschwerden anzugehen, lange unthätig zugewartet, und erst späte mit ihren Einwendungen eingekommen; mithin dardurch nicht wenig zu der höchst unangenehmen Verwiklung dieses fatalen Geschäftes beygetragen haben.
Endlich wollen MHochgeachten HHerren und Oberen bey diesem Anlaß die gesammte Gemeinde Wädenschweil mit landesväterlichem Ernst und Wohlmeynung erinneret und aufgeforderet haben, hinfüro un-  ter sich friedlicheren und freundschaftlicheren Gesinnungen Platz zu geben, und dardurch sich und ihren Nachkommen einen ruhigeren und freudigeren Genuß derjenigen Vortheile zuzusicheren, die einer so ansehnlichen Communität, nach ihrer Lage und Verhältnißen, zu Statten kommen.
Gegenwärtiger Beschluß soll, durch das Mittel des Herren Unterstatthalters Hotz in Oberrieden, dem Gemeindraths-Präsidio in Wädenschweil, zu Handen sämmtlicher Mitglieder des einfachen und gedoppelten Gemeindraths, schriftlich communiciert werden. Auch ist derselbe der Commißion der Administrativen Streitigkeiten zuzustellen.
