Recepiße mehrerer L. Stände, betreffend die von den Herren General-Intendanten der verbündeten Armeen einzeln anzuordnenden Rückmärsche der respectiven Armeen.
Die von den L. Ständen Luzern, Freyburg, Basel, Thurgau, St. Gallen und Waadt eingegangenen Recepiße, auf die  denselben sub 17ten dieß gegebene Mittheilung der von Paris eingekommenen Depesche der Herren General-Intendanten der verbündeten Armeen, in Betreff des von denselben einzeln anzuordnenden Rückmarsches der respectiven Armeen, – sind ad acta zu legen.
