Abweisung der Gemeinde Wölflingen in ihrem Begehren um Erhöhung des Einzugs.
Der Kleine Rath hat sich, nach Anhörung des ihm, von der Commißion des Innern unterm 4ten dieß hinterbrachten Berichts und Gutachtens der Einzugscommißion, über das Ansuchen der Gemeinde Wülflingen um Erhöhung der für sie bestimmten  Einzugsgebühr, von der Unbegründtheit dieses Begehrens überzeugt, mithin gefunden, daß der auf 320. Franken in das Gemeindsgut, 20. Franken in das Kirchen- und 20. Franken in das Armengut erhöhete Einzug, den Umständen ganz angemeßen sey; und deßwegen beschloßen: Es sey die Gemeinde Wülflingen in ihrem dießfälligen Begehren ab- und zur Ruhe gewiesen, welches der Herr Bezirksstatthalter Steiner derselben, unter Zurükstellung der beyliegenden Gemeindsrechnung vom Jahr 1805, anzeigen wird.
