Gesuch des K. K. Landgerichts Feldkirch, daß dem dortseitigen Angehörigen Franz Joseph Mähr von Schlins, hinsichtlich seiner Entlaßung aus der Vormundschaft, das Erforderliche insinuirt werden möchte.
Mit Zuschrift vom 28. v. M. stellt das K. K. Landgericht Feldkirch das Ansuchen, daß einem gewißen Franz Joseph Mähr aus der dortseitigen Gemeinde Schlins, welcher bey dem hiesigen Maurer- und Steinhauermeister Rebsamen als Geselle in Arbeit stehe, bedeutet werden möchte, er habe nach nunmehr erreichter Großjährigkeit zum Behuf der Auflösung seiner Vormundschaft bey eingangs benanntem Gerichte entweder persönlich zu erscheinen oder zur fernern Verwaltung seines Vermögens einen Bevollmächtigten mittelst legalisirter Vollmacht aufzustellen. 
Der Kleine Rath hat dieses Gesuch der Lbl. Kantons-Policey-Commißion in die Hand zu legen beschloßen, damit sie den Mähr ausfündig zu machen trachte, und ihm die verlangte Insinuation ertheilen laße. 
