Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Meilen.
Auf angehörtes, unterm 10ten November hinterbrachtes amtliches Testimonium des Herren Unterstatthalters Kaufmann in Küßnacht, betreffend die austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, wurden dieselben sämmtlich neugewählt, wie folget:
Zunftgericht Stäfa.
Herr Zunftgerichts-Präsident Johannes Bühler von Stäfa, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Zunftgericht Männedorf.
Herr Zunftrichter Johannes Gattiker, von Meilen.
Zunftgericht Küßnacht.
Herr Zunftrichter Heinrich Hartmeyer, von Zummikon.
Zunftgericht Hottingen.
Herr Zunftgerichtspräsident Johannes Fierz im Zeltweg, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Von diesen Erneuerungen wird Herr Unterstatthalter Kaufmann Kenntniß geben, wem solche gebührt. 
