Der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion wird ein Credit bey der Staatscaßa eröffnet.
Auf ein von der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion mit Weisung d. d. 31sten passati hinterbrachtes Ansuchen, haben UHHerren und Obern derselben zum Behuf nöthiger Vorschüße für die dießjährigen neuen Bauten der Brandbeschädigten, auf künftige Abrechnung nach Eingang der Aßecuranzbeyträge, bey der Staatscaßa einen Credit von fl 5000. eröffnet. Hievon wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und der Lbl. Finanz-Commißion erforderliche Kenntniß gegeben.
