Brandschaden des Hs. Ulrich Weidmann zu Lufingen.
Laut dem Bericht der Brandaßecuranz-Commißion vom 18ten dieß, ist am 25sten Februar d. J. zu Lufingen, in dem mit No. 10 bezeichneten für 1600. fl. aßecurierten, und dem Hs. Ulrich Weidmann eigentümlich zugehörenden Wohnhause, durch das damahls dort einquartierte Militar, welches allzustark einheizte, und so den Ofen zersprengte, ein Brandschaden entstanden, der weil das Feuer bald wieder gelöscht werden konnte, nach aufgenohmener gehöriger Schatzung, nicht mehr als 62. fl. beträgt.
Diesen Schaden wird die Aßecuranz-Commißion in Genehmigung ihres Antrags, begwältiget, dem obgenannten Eigenthümer zu vergüten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranz-Commißion und dem Herrn Unterstatthalter Wehrli zugestellt. 
