Dem Kirchenpfleger Jacob Gujer zu Fehraltorf wird eine Spinnmaschine bewilliget.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 9ten dieß hinterbrachten, auf genaue, durch Experten vorgenohmene Localuntersuchung gegründeten sorgfältigen Berichts und Antrags, über das Gesuch des Kirchenpflegers Joh. Jacob Gujer von Fehraltorf, daß ihm bewilliget werden möchte, ein Waßerwerk zu Betreibung seiner Baumwollen-Spinnmaschine zwischen Ober- und Unter-Illnau, ungefähr in gleicher Entfernung von der Mühle an lezterm Orte und der Thalmühle, in der sogenannten Forrwiese an der Kempt, zu errichten, gegen welches Gesuch einzig der Thalmüller Heinrich Egg, wegen seiner Waßerrechtsansprachen, unter Producierung mehrerer Instrumente, reclamiert, – wurde beschloßen:
Da ein Waßerwerk auf dem be-  zeichneten Locale ohne Benachtheiligung der Rechte des Thalmüllers unter den gehörigen Restrictionen angebracht werden kann; so wird: 
1.) Dem Kirchenpfleger Jacob Gujer von Fehraltorf bewilliget, den bisherigen Mühlen-Canal des Müllers Wegmann zu Unter-Illnau von dem im Plane mit No. 2. bezeichneten Punkte in der Forrwiese an, bis zum Punkt c. zu verlängeren, und ein Waßerwerk zu Betreibung seiner Spinnmaschine auf dem Punkt d. an diesen verlängereten Canal zu bauen, und ein Waßerrad daselbst einzuhängen.
2.) Neben diesem Rad soll der Canal verbreitet, ein Wildschutz angebracht, und derselbe jedes mahl vorher geöffnet werden, ehe man das Spinnmaschinenrad abstellt.
3.) Es solle der jeweilige Besitzer dieses Waßerwerkes verpflichtet seyn, das von der Mühle zu Unter-Illnau herkommende Waßer stets ungehinderet abfließen zu laßen, und solches niemahls und unter keinem Vorwand schwellen dürfen; würde er hingegen diesen Bestimmungen zuwider handeln, oder den Thalmühler [sic!] durch eigene Schuld beschädigen, so soll er das Benutzungsrecht dieses Waßers durch gerichtlichen Ausspruch verlieren.  
4.) Dem Gujer ligt ob, sich mit dem Müller Wegmann, in Rücksicht auf den Unterhalt des nun gemeinschaftlichen Mühlgrabens und ähnlicher Gegenstände zu verstehen.
5.) Soll damit bestimmt erkannt und ausgesprochen seyn, daß dieses Waßerwerk niehmahls und zu keinen Zeiten ohne neue Obrigkeitliche Bewilligung zur Betreibung irgend eines anderen Gewerbes, als einer Baumwollenspinnerey, dienen dürfe, und zugleich auch, daß die verwiesenen und documentierten Rechtsammen des Thalmüllers ungeschwächt und in voller Kraft verbleiben.
6.) Wird der Herr Schanzenherr Fehr unter Oberaufsicht der Commißion, die specielle Aufsicht auf dieses Waßerwerk und deßen Anlegung nach Vorschrift übernehmen.
7.) Endlich soll der Gujer die Augenscheinskosten und Taggeld, am Betrage 19. Frk[en]. 8. Bz[en]. an das Secretariat der Commißion für Administrative Streitigkeiten, so wie die in der Folge für sein Waßerwerk zu bestimmende Recognition in die Staatscaßa bezahlen, wogegen ihm dann bey Vorweisung der gehörigen Empfangscheine für diese zu bezahlenden Summen das gegenwärtige Patent übergeben werden wird, von welchem eine Abschrift sowohl der wohlgedachten Commißion, als dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu  Verbscheidung des Petenten zugestellt wird.
