Antwort des Herrn Landammanns der Schweiz, betreffend die Einschwärzung der Güntzburger-Sechser, und anderer schlechter Scheidemüntzen.
Die gefällige, auf das dießseitige Berichtschreiben vom 19ten Februarii, betreffend die im Curs befindlichen Güntzburgersechser und anderen schlechten Reichs- und Scheidemüntzen, eingekommene Rükantwort Sr. Excellenz des Landammanns der Schweitz vom 1sten März, enthaltend die Anzeige, daß Seine Excellenz deßwegen an alle Hohen Stände der Eydsgenoßschaft, um dieselben auf diesen Gegenstand aufmerksamm zu machen, ein Kreisschreiben erlaßen, und des K. K. Bottschafters, Herren Freyherren von Crumpipen Excellenz, gelegentlich dahin angehen werden, daß dem Unfug mit Einschwärzung schlechter und unwährschafter Scheidemüntzen Schranken gesezt werden, – ist lediglich der Finanzcommißion nachrichtlich mitzutheilen.
