Einfrage des Bezirksgerichts Uster wegen der Erbsansprache der Margaretha Gubler von Gündisau, Pfarr Pfeffikon an die Hinterlaßenschaft des verstorbenen Jacob Furrer von Ravenspühl, mit dem sie versprochen gewesen zu seyn behauptet.
Das Bezirksgericht Uster macht in seinem Schreiben vom 8ten dieß, veranlaßt durch die Erbsansprache der Margaretha Gubler von Gündisau, der Pfarr Rußikon, an die Hinterlaßenschaft des, im Spätjahr des verfloßenen Jahrs an den Folgen eines von seinem Bruder erhaltenen Schlags verstorbenen Jacob Furrers im Ravenspühl, mit dem sie ehelich versprochen gewesen zu seyn behauptet, die Einfrage: „Ob, wann eine Person nach dem Tod einer andern, mit derselben ehelich versprochen gewesen zu seyn, und in Folge deßen, nach Anleitung der Satzung, den 10ten Theil der Verlaßenschaft zu erben behaup-  te, von der Erbs-Maßa aber das Eheversprechen, oder deßelben Gültigkeit bestritten werde, – dann der Entscheid dem Bezirksgericht zukomme, oder ein solcher Fall dem L. Ehegericht zuzuweisen sey“?
Auf diese sorgfältige Einfrage wird dem Bezirksgericht Uster die Verb‘scheidung gegeben: Daß, wenn gegen die Gültigkeit des gedachten Eheversprechens rechtliche Einwendungen gemacht werden wollen, die Margaretha Gubler vor dem Ehegericht den erforderlichen Beweis zu führen, und von demselben eine Erkanntnuß zu gewärtigen hat, da es dann in der Competenz des Bezirksgerichts liegt, über die Begründtheit der Erbsansprache der Gublerin nach Maßgabe des von dem Ehegericht zu gewärtigenden Entscheids zu urtheilen.
