Entscheid des Streites zwischen den Gemeinden Dürnten und Bubikon, zu welcher von beyden die von den Gebrüdern Weber an der Schwarz erbaute Spinnmaschine gehöre.
Es hinterbrachte die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 15. passati ihren Bericht und sorgfältiges Gutachten, betreffend eine zwischen den Gemeinden Dürnten und Bubikon obwaltende Streitigkeit, über die Frage, zu welcher von beyden das an der Schwarz, von den Gebrüdern Weber, Besitzern des Ritterhauses Bubikon, neu errichtete, und bereits von der letztern in ihren Brandaßecuranz-Cadaster aufgenommene Baumwollenspinnerey-Gebäude gehöre.
Dieser Anstand wurde durch den Mangel einer gehörigen Ausmarchung und Bezeichnung der beydseitigen  Gemeindsgrenzen veranlaßt, indem nähmlich, zufolge sorgfältiger Untersuchung und Berichtserstattung des Oberamtes Grüningen, in dortiger Gegend ordentliche Urkunden über die Gemeindsbänne selten zu finden sind, und dieselben in ältern Zeiten nicht nach bestimmten Grundsätzen, sondern durch verschiedene zufällige Verhältniße theils kirchlicher Einrichtungen, theils der Oberherrlichen und Eigenthumsrechte geistlicher und weltlicher Herrschaften bestimmt wurden, die nun aber nicht mehr in ihrem ehemaligen Wesen vorhanden und bekannt, und darum auch die davon abhangenden Gemeinds-Etter um so schwieriger ausfündig zu machen sind, wo solche nicht neuerer Zeiten von den betreffenden Gemeinden selbst unter sich mit ungefährer Berücksichtigung des Besitzstandes und andrer dergleichen Leitfaden ausgemittelt wurden.
Zwar wollte die Gemeinde Dürnten dafür die in diesem Falle zu ihrem Vortheil dienende Zehendenmarchung anrufen, wogegen aber von dem andern Theil gründlich eingewandt wurde, daß dieselbe auf mehrere z. B. durch Straßenunterhalt und andre dergleichen  Verhältniße genau ausgemittelte Scheidepuncte, nicht paße, und also keineswegs als Gemeindsmarchung zu betrachten sey.
Es haben daher UHHerren und Obern einzig die spätern Verhältniße zum Grunde eines dießfälligen Entscheides legen können, und demnach in reiflicher Prüfung des ganzen Geschäftes und nach Einsicht eines vorgelegten Grundrißes, in gänzlicher Genehmigung des Commißionalgutachtens, und in Betrachtung, daß in den Gemeinden des Oberamtes Grüningen durchaus kein sicheres Fundament für eine durchgehende Grenzlinie weder in den Zehentmarchungen noch Offnungen aufzufinden seye, in diesem Falle aber der Besitz seit undenklicher Zeit, und ebenso die Aufnahme des Gebäudes in ihren Brandaßecuranz-Cadaster zu Gunsten der Gemeinde Bubikon spreche, zumal die Gemeinde Dürnten viele Jahre hindurch sich nicht dagegen aufgelehnt, erkennt, daß das Spinnergebäude der Gebrüder Weber, wie solches bisdahin im Brandcadaster der Gemeinde Bubikon gestanden, als zu derselben gehörig, ferner in demselben verbleiben solle.
Was sodann aber die beydseitigen Gemeindsgrenzen im Allgemeinen anbelangt, so verordnen UHHerren und  Obern, daß dem HHerrn Oberamtmann Escher eine Copie des vorhandenen Planes zugestellt, und derselbe beauftragt werden solle, die Ausscheidung derselben nach und nach zu bewerkstelligen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zu Handen der Parteyen und angemeßener Verfügung in die Hand gelegt.
