Recharge an L. Stand Schaffhausen, wegen seines Entschlußes, über die, von den Gesandtschaften von Zürich, Basel, Schaffhausen u. Aargau in Ansehung des Englischen Waarenverbots verabredete Verkommniß.
Da nun die L. Stände Basel und Aargau, gleich dem hießigen Stand, die, von den Ehrengesandtschaften der vier betreffenden Cantone, auf der Tagsatzung in Basel, in Betreff der Handhabung des Eydgenößischen Einfuhrverbots für Englische Manufactur-Waaren, verabredete Verkommniß ratificiert haben, und nur noch die dießfällige Rükäußerung des L. Standes Schaffhausen auf den dießörtigen Erlaß vom 22sten pass:, aussteht, so wird an den lezteren Stand die, in den Mißiven enthaltene Recharge erlaßen.
