Die neue Beschwerde der Regierung von Schwyz gegen Herrn Fürsprech Klauser wird dem Amtsgerichte Zürich überwiesen.
Mit Schreiben vom 31sten passati bescheint die Regierung des L. Standes Schwyz die durch hierseitige Zuschrift vom 12. Septembris erhaltene Mittheilung des vom Amtsgerichte Zürich am 26sten August über ihre Klage gegen Herrn Fürsprech Klauser erlaßenen Erkenntnißes, und äußert sich damit, wie folgt:
„Sie ehre, wie billig das Befinden jeder amtlichen Behörde, obschon sie doch ihr Befremden nicht unterdrücken könne, wenn sie den §. 1. des Beschlußes mit dem §. 19. des dießeitigen Gesetzes über die Druckerpreße vergleiche, welcher die beleidigte Behörde ihre Klage an den Kleinen Rath bringen heiße, von dem dann die fernere gesetzmäßige Anordnung ausgehe.
„Sie habe über eine ihr zugefügte öffentliche Beschimpfung des Fürsprech Klauser Klage bey der hiesigen Regierung erhoben und das mit  seinen Nahmen versehene Inserat der Neuen Zürcherzeitung vom 4ten July d. J. No. 53. als jene Stelle bezeichnet, über die sie gerechte Beschwerde führe. 
Dieses Inserat sey nicht ein Buch, in welchem aus vielem Verschiedenen die verläumdende Stelle anzugeben wäre; es sey ganz nur eine und dieselbe Stelle; sie liege klar als öffentliche Beschimpfung einer Kantonsregierung in grob beleidigenden Worten da, auf den ersten Anblick jedem in die Augen springend:
Das unverschämte Inserat habe sie einigermaßen gezwungen, ihrer Kanzley, wenn schon ungerne, den Auftrag zu geben, die aufreizenden Deutungen, die boshaften Verläumdungen, und die groben Unwahrheiten in den berüchtigten Beyträgen, wovon ein Exemplar anliege, öffentlich nachzuweisen.
Sie nehme die Freyheit, ein Paar Exemplare beyzulegen, die zu mehrerer Begründung ihrer gerechten Beschwerde dienen werden, und hoffe zuversichtlich, durch die weise amtliche Einleitung der hiesigen Regierung gebührende Satisfaction ihrer gekränkten Ehre zu erhalten, indem sie die Zusicherung gegenseitiger Entsprechung in ähnlichen Fällen wiederhohle.“
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Dem L. Amtsgerichte Zürich unter Zustellung einer Copie des obigen Schreibens  sammt deßen Beylagen von diesem neuen Verlangen der Regierung des L. Standes Schwyz, „daß ihr für den ganzen Inhalt des obbezeichneten Zeitungs-Inserates Genugthuung verschafft werde“, Kenntniß zu geben, damit dasselbe darüber gerichtlich eintrete, und sein Urtheil wieder zu Handen der klagenden Behörde einsende.
2.) Der Regierung des L. Standes Schwyz rückantwortlich anzuzeigen, daß diese einfache Verweisung Statt gefunden, damit aber zu bemerken, daß sich auch nach dem angezogenen §. 19 des Preßgesetzes die Competenz des Kleinen Rathes darauf beschränke.
