Begnadigung des bannisierten Färber Hs: Jacob Eßlinger auf Regensperg.
In Gemäßheit eines Beschlußes des Kleinen Raths vom 14ten. September v: J:, hat die Justiz- und Polizey-Commißion das Rehabilitations-Begehren des hießig verburgerten Färber Jacob Eßlingers, dermahlen auf Regensperg seßhaft, sorgfältig untersucht, und selbiges dem Herrn Bezirksstatthalter Angst mitgetheilt, da-  mit derselbe mit dem E. Stillstand und Gemeindrath auf Regensperg erforderlich zusammen trette, und der Justiz- und Polizey-Commißion glaubwürdige Zeugniße über das Wohlverhalten besagten Eßlingers einsende. Aus dem eingezogenen Amtsbericht des Herrn Bezirksstatthalters, so wie auch aus dem denselben begleitenden Attestat des Herrn Pfarrer Leonhard Wirz, Namens E. E. Stillstands auf Regensperg ergiebt sich, daß das Betragen besagten Färber Eßlingers, während den circa vier Jahren, so er sich zu Regensberg aufgehalten, unklagbar gewesen ist.
In Hinsicht dieses günstigen Zeugnißes, und des unterm 27ten. Jenner hinterbrachten dießfälligen Referats der Justiz- und Polizey-Commißion, – hat der Kleine Rath dem mehrgedachten Färber Jacob Eßlinger, welcher durch eine Rathserkanntnuß vom 3ten. Julii 1794, wegen genohmenem Antheil an einer lüderlichen und gefährlichen Kupplerwirthschaft, auf 10. Jahre lang, aus hießiger Stadt und Gebieth verwiesen worden, den Rest seines Bannißements geschenkt. In Betrachtung aber, daß der Eßlinger die Zeit seiner Verweisung nicht ausgehalten, und bekanntlich seit der Revolution auf Regensperg domiciliert hat, – hat die Regierung des ferneren beschloßen, in deßen weiteres Begehren um volle Rehabilitation dermahlen nicht einzutretten, sondern vielmehr erkennt, daß sich der Färber Eßlinger nach Verfluß von 6. Jahren mit  guten Zeugnißen versehen, neuerdings um Rehabilitation bey dem Kleinen Rath geziemend bewerben möge.
Dieser Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen des Petenten mitgetheilt.
