Die Regierung von St. Gallen zeigt an, daß eine nähere Personalausmittlung des von Dorothea Wolfensperger in Wetzikon der Paternität beklagten Johannes Büchel von Rüthi Statt finden müße.
Da die Regierung des Löbl. Standes St. Gallen mit Zuschrift d. d. 21sten hujus in Betreff der von Dorothea Wolfensperger in Wetzikon, gegen Johannes Büchel von Rüthi geführten Paternitätsklage anzeigt, daß ein einziges Subject dieses Nahmens existire, welches zu 14. jähriger Schallenhausstrafe verurtheilt gewesen, Ao. 1806. aber aus dem Verhafte entsprungen, und daher bey der Unwahrscheinlichkeit, daß dieser Flüchtling der Schwängerer sey, der Fall noch keinem Gerichte überwiesen werden könne, bevor eine nähere Personalausmittlung des Beklagten Statt gefunden, so wird hievon dem L. Ehegerichte durch abschriftliche Mittheilung des Schreibens Kenntniß gegeben, damit von der Wolfensperger noch nähere Auskunft eingezogen werden könne.
