Die Einleitung zu einem Entwurf eines Criminalgesetzbuches wird der Justiz-Commißion übertragen.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörtes sorgfältiges Gutachten der L. Justiz-Commißion d. d. 25sten hujus, über die Art und Weise, wie der von dem Großen Rathe zu näherer Berathung überwiesene Antrag auf Verfaßung eines Criminal-Gesetzbuches, am zweckmäßigsten ausgeführt werden könne, womit der Herr Oberamtmann Escher zu Grüningen als derjenige Rechtsgelehrte bezeichnet ist, dem die Bearbeitung des Entwurfes mit vollkommenstem Zutrauen übertragen werden könnte, in gänzlicher Genehmigung der dießfälligen Ansichten und Vorschläge, die wohlermeldte Commißion bevollmächtigt, nunmehr auf diesen Fuß die angemeßenen Verfügungen zu treffen, und diese Vorarbeit, in welcher besonders mit Benutzung der bey dem frühern Gesetzesentwurfe gesammelten Subsidien, nach möglichster Einfachheit und Bestimmtheit getrachtet werden soll, unter ihrer klugen Leitung vornehmen zu laßen, worüber seiner Zeit wieder die Berichtserstattung gewärtigt wird. 
