Petitum des Gemeindraths Illnau, daß dem Schmid Bleibler von Meßstetten im Würtembergischen bewilligt werde, die Schmidte in Rycken zu kaufen.
Ein von dem Lbl. Oberamte Kyburg mit Bericht d. d. 28sten passati einbegleitetes Petitum des Gemeindrathes Illnau, daß dem allda seßhaften Jacob Bleibler von Meßstetten im Königreich Würtemberg, bewilligt werde, die Schmidte in Rycken anzukaufen, wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen,
