Dem Herrn Advocat Waser bewilligtes Personal-Additament.
Auf angehörte ehrerbietige Bittschrift des Herrn Advocat Hs. Caspar Waser von hier, ist demselben das ihme als dem ältesten der vormahligen Rathsredner, von der hiesigen Standesregierung sub 18ten Januarii 1797, ertheilte, aus 6. Mütt Kernen, 4. Eimer Wein und 40. lb. Geld bestehende Additament, welches er Ao 1798. zum ersten Mahl und seither nicht mehr bezogen hat, – fernerhin und auf lebenslänglich in der Meinung zugesicheret worden, daß deßen Bezug mit dem lauffenden Jahr 1804 wieder seinen Anfang nehmen, und daß dieses Additament lediglich als eine dem Herren Waser, in Rüksicht der ihm die Fortsezung seines Advocatenberufs unmöglich machenden, körperlichen Beschwerden zugetheilte Personal-Vergünstigung betrachtet, und daraus zu keinen könftigen  Zeiten die Wiederherstellung des ehemals mit der Eigenschaft des ältesten Rathsredners verbunden gewesenen Additaments gefolgeret werden, übrigens aber die Execution dieses Beschlußes der Finanz-Commißion obliegen solle.
