Die Herren Elias Heinrich Keller von Rußikon und Caspar Pestalutz von Zürich, werden zu Quartiermeistern bey der Infanterie-Reserve ernennt.
MHochgeachten Herren und Obern haben, auf den von der L. Militär-Commißion unterm 23sten dieß hinterbrachten Vorschlag, zum Quartiermeister bey der Infanterie-Reserve im 6ten Quartier des 1sten Militärkreises, den Herrn Elias Heinrich Keller von Rußikon, Unterlieutenant der Grenadier-Compagnie im nähmlichen Quartier, hier seßhaft und Gehülfe des Herrn Amtsschreibers von Zürich; und zum Quartiermeister im 1sten Quartier  des 2ten Militärkreises den Herrn Caspar Pestalutz von hier einmüthig ernennt.
Hievon wird der L. Militär-Commißion, den betreffenden Herren Kreisinspectoren und Quartierhauptleuten Kenntniß gegeben. Den ernennten Herren Quartiermeistern wird die Staatskanzley die gehörigen Brevete ausfertigen.
