Verordnung der Regierung von Aargau, betreffend die Einfuhr fremder Producte und Handelsartikel.
Da auch die Regierung des Lbl. Standes Aargau eine neue Verordnung in Bezug auf die Einfuhr verschiedener Producte und Handelsartikel fremder Staaten erlaßen, und mit Begleitschreiben d. d. 24sten hujus hieher communi-  cirt hat, so haben UHHerren und Obern erkennt, dießfalls lediglich wie mit der ähnlichen Verordnung von Bern zu verfahren, nähmlich solche sämtlichen Oberämtern mitzutheilen, dem Publicum durch die öffentlichen Blätter bekannt zu machen und durch ein einfaches Recepiße mit der Bemerkung zu bescheinen, man wolle der dießfalls nächstbevorstehenden Berathung der Hohen Tagsatzung durch keine Äußerungen vorgreiffen.
