Antwort an Herrn Bezirksstatthalter Steiner wegen der Cantons- und Gemeindbürgerrechtsangelegenheit des von Dynhard gebürtigen Jacob Wiesendangers zu Thundorf, Pfarre Lustorf im Canton Thurgau.
Die Commißion des Innern erstattet unterm 25sten Februar dem Kleinen Rath ihren Bericht über die, von dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner dieser Behörde empfehlend überwiesene Angelegenheit des Jacob Wiesendangers von Dynhard, welcher zu Thundorf in der Pfarrgemeinde Lustorf im Canton Thurgau seßhaft, von dem dortigen Gemeindrath aber, ungeachtet er und seine Eltern und Voreltern schon über 100. Jahre im Thurgau angesiedelt gewesen, zu Vorweisung eines Heimathscheins angehalten wird, von der Gemeinde Dynhard aber, gestüzt auf eine Erkanntniß des Landvogteyamts Kyburg von Ao. 1746. in seinem Heimathscheinsbegehren abgewiesen worden ist, indem die Gemeinde Dynhard ihn gegen die anerbotene Nachbezahlung alles deßen, was zur Unterhaltung des Bürgerrechts von Seite seines Vaters und Großvaters versäumt worden, nicht als ihren Gemeindsbürger anerkennen will. Da nun der Kleine Rath die Lage des Wiesendangers allerdings bemitleidenswerth, und seine Wegweisung von Thundorf, wo er Erb- und Eigenthum besizt etwas hart findet, sich aber durch keinerley Einmischung bey der Cantons-Regierung im Thurgau verfänglich machen kann, und der Wiesendanger nicht mehr als hießiger Cantonsbürger zu betrachten ist, so findet derselbe der Lage der Sa-  chen am angemeßensten, den Herrn Bezirksstatthalter Steiner rükantwortlich zu ersuchen, dem Wiesendanger die Anleitung zu geben, daß er sich durch den Kanal des Herrn Pfarrers Zwingli zu Lustorf in einer Petition an die Regierung des Lobl. Cantons Thurgau wende, und derselben vorstelle, daß er und seine Voreltern bereits über 100. Jahre in dem Canton Thurgau seßhaft gewesen, sich jederzeit unklagbar daselbst betragen haben, und daß er selbst nun seit ein Paar Jahren Erb- und Eigenthum in Thundorf besize, weßwegen er in der begründten Hofnung stehe, die Regierung des Cantons Thurgau werde es sich nicht entgegen seyn laßen, ihm aus den vorermeldten triftigen Gründen, das dortige Cantons- und das Gemeindsbürgerrecht zu Lustorf angedeihen zu laßen.
