Herr Landammann von Wattenwyl hat die Angelegenheit des Herrn Hauptm: Wehrli von Kloten, wegen der Obligationen des Jud Dreyfuß auf den Grafen Fugger, dem K. K. Minister empfohlen.
Der Herr Landammann der Schweiz antwortet unterm 4ten. dieß, daß er auf das Schreiben der hießigen Regierung vom 31ten. pti. das Geschäft des Herrn Hauptmanns Wehrli von Kloten, in betreff der ihm von dem Jud Dreyfuß an Zahlungsstatt gegebenen, nicht einprotokollierten Obligationen auf den Herrn Grafen von Fugger, dem in Bern residirenden K. K. Minister, mittelst einer Note empfohlen habe, ist, in Gewärtigung der von dem Herrn Landammann gefällig verheißenen Mittheilung einer Antwort des K. K. Ministers, ad acta zu legen.
