Veräußerung eines Theils des Lehenhofs zu Ferrach.
In Genehmigung des, mit einem umständlichen Bericht begleiteten sorgfältigen Gutachtens der Finanz-Commißion vom 24ten pti. in Betreff des Lehenhofs zu Ferrach, hat der Kleine Rath beschloßen:
Da die Gebäude dieses, dem Amt Rüti zudienenden Lehenhofs in einem solch baulosen Zustand sich befinden, daß ihre Reparation nicht länger verschoben werden kann, ohne eine dießfalls neuzuveranstaltende Verpachtung zu benachtheiligen, der Betrag der Reparationskösten aber so beträchtlich ist, daß derselbe kaum durch einen 20. jährigen Ertrag des Lehens gedekt werden könnte, und da dieser, nebst Haus und Scheune in 10 3/4. Juchart Wiesen, 45 1/4 Juchart Akerfeld, und 24 3/4. Juchart Waldung und Holzboden bestehende Hof, welcher Ao. 1803., nach einer niedrigen Schazung wenigstens auf fl. 6390. – gewerthet worden, einige Stük und Güter enthält, welche wegen ihrer Entlegenheit schwer zu bewerben sind, mithin ohne bedeutenden Nachtheil des Lehens veräußert, hingegen durch ihre Veräußerung die, zu Bestreitung der gedachten Reparationen erforderliche Summe gewonnen werden könnte, so wird die Finanz-Commißion begwältigt, einige dieser Güter und namentlich, in so fern es nothwendig ist, die sämtlichen Stüke, welche hiernach beschrieben sind, auf die, für den Staat vortheilhafteste Weise zu verkaufen, als:  
Ziegeläkerli. 2. Vierling. 1898. Schuh, Geschäzt auf 100 fl. 
Bürglenaker. 4. Juchart. 1. Vierling Geschäzt auf 400 fl. 
Moßhaldenaker. 3. Juchart. 1. Vierling Geschäzt auf 80 fl. 
Moßhaldenholz. 1. Juchart. 2000. Schuh Geschäzt auf 80 fl. 
Holz auf der Rapperschweiler-Allment. 1. Juchart. 3. Vrlg. 5600 Schuh, Geschäzt auf 50 fl. 
Summa 11. Juchart. 498. Schuh zu 710. fl. gewehrtet.
Da sich allerdings erwarten läßt, daß der Erlös bey einer Versteigerung diese Schazung um ein Ansehnliches übersteigen werde, so ist auch mit Grund zu hoffen, daß aus demselben die dermalen noch nicht gänzlich bestimmbaren Baukosten werden bestritten, und desto wirksamer für die Äufnung der beyzubehaltenden Stük und Güter des Lehenhofs zu Ferrach werde gesorgt werden können.
