Se. Kurfürstl. Gnaden der Herr Bischof von Konstanz haben zum Pfarrer im Lauffen den Herrn Helfer Ulrich Trachsler gewählt. – Es wird auch die Antwort von der Markgräfisch Badischen Regierung gewärtigt.
Herr Freyherr von Weßenberg Bischöflich Konstanzischer Generalvikar, zeigt in seinem Antwortschreiben d. d. Konstanz 8. May, einerseits an, daß die Wahl Sr. Kurfürstlich Gnaden zu Wiederbesetzung der Pfarr Pfründe Lauffen, auf den Herrn Helfer Ulrich Trachsler gefallen sey, und anderseits äußert er sein Befremden, daß die hiesige Regierung den Dreyervorschlag auch an die Markgräfisch Badische Regierung habe gelangen laßen, da die sämtlichen Kollatur-Rechte des Bischofs von Konstanz in der Schweiz um so mehr von seiner Geistlichen Würde abhangen, als er an den Orten, wo ihm bisher das Kollatur-Recht zustund, von jeher eigentlich selbst Parochus primarius war, und nur Vikarien setzte, und da das Patronatrecht deßelben, laut Reichsdeputationsschluß, keineswegs mit den weltlichen Besetzungen des Hochstifts Konstanz an des Herrn Markgrafen Hochfürstliche Durchlaucht übergegangen sey, so hegt der Herr Freyherr von Weßenberg das Vertrauen in die hießige Regierung, daß sie dem gewählten Herrn Pfarrer Ulrich Trachsler zum unbeeinträchtigten Genuß seiner Pfarrpfründe verhelfen, und ihn darinn handhaben werde.
Der Kleine Rath fand es der Sache angemeßen, vor Beantwortung dieser Zuschrift und dießfälliger fernerer Verfügung, auch die Antwort von Seite der Markgräfisch Badischen Regierung zu gewärtigen.
