Von dem L. Stand Bern signalisierte Deserteurs aus den Schweitzer-Regimenteren in K. K. Französischen Diensten.
Die von dem L. Stand Bern mit seiner Zuschrift vom 24sten August in mehreren gedrukten Exemplaren übersandten Signalements der sechszehn nachbenannten Deserteurs des dasigen Cantons aus den in K. K. Französischen Diensten stehenden Schweitzerregimenteren:
Aus dem zweyten Regiment.
Christian Kammermann, von Vechingen. 
Benedicht Soltermannn, von Vechingen.
Aus dem dritten Regiment.
Michael Hiltbrand, von Därstetten.
David Roschi, von Oberwyl.
Johannes Knutti, von Diemtigen
Abraham Oswald, von Oberhofen.
Aus dem vierten Regiment.
Anton Neuburg, zu Bern gebohren.
Johannes Müller, von Boltigen.
Johann Geiser, von Langenthal.
Jacob Egger, von Aarwangen.
Daniel Flükiger, von Rohrbach.
Joh. Peter Köhli, von Bellmont.
Jacob Müller, von Bottigen.
Jacob Bühler, von Stettlen.
Ulrich Urwiller, von Aarwangen.
Georg Schwang, angeblich von Aarwangen;
– werden der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag zugestellt, die nöthigen Befehle zu ertheilen, damit diese Ausreißer auf Betretten gefänglich angehalten und an den Lob[lichen] Stand Bern ausgeliefert werden.
Dem L. Stand Bern ist der Empfang dieser Signalements (laut Mißiven) zu bescheinigen.
