Die Commißion des Innern erhält den Auftrag, die Rata an den Konstanzischen Diocösangeldern unter die 3. katholischen Gemeinden zu vertheilen.
Der von dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Hirzel auf der Tagsatzung in Empfang genommene, 31. fl 43. Kr. betragende Antheil des hiesigen Standes an den Konstanzischen Diocösangeldern, wird der L. Commißion des Innern zu verhältnißmäßiger Vertheilung an die drey in hiesigem Kanton befindlichen katholischen Gemeinden, in die Hand gelegt.
