Mezgbewilligung für die Gemeinde Egg.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm von der Commißion für Administrative Streitigkeiten auftragsmäßig hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens vom 9ten dieß, betreffend das Mezgbegehren der Gemeinde Egg, – hat die Gegenvorstellungen der Metzgbesitzer und Gemeinden in den umligenden Gegenden unstatthaft gefunden, und hingegen mit hauptsächlicher Rücksicht auf die große Ausdehnung der Zunft Egg, welche circa 6000. Einwohner, aber in ihrem ganzen Umfang keine Metzg hat, beschloßen:
Es soll der Gemeinde Egg in ihrem Gesuch entsprochen, und eine Mezg auf zehn Jahre gegen Entrichtung von Einhundert Franken in die Staats-Caßa bewilliget seyn.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Herrn Statthalter Hirzel, welcher der Gemeinde Egg anzeigen wird, daß für sie eine besondere Ausfertigung des gegen-  wärtigen Beschlußes in der Staats-Canzley gegen Vorweisung einer Quittung für die in die Staats-Caßa zu bezahlenden 100. Franken zu erheben sey, zu Handen gestellt.
