Nächstbevorstehende Ablösung der Garnison, durch Infanterie und Artillerie.
Auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 3ten Julii, ist dieselbe, da der Zeitpunkt der gewöhnlichen Abänderung der hießigen Garnison herannahet, begwältiget worden, auf Freytags den 25sten Heumonats die einzig noch ungebildete Hälfte der Infanterie-Compagnie Michel des Bataillon Holzhalb, und fünfzig Mann Artillerie anhero zu berufen, welche gemeinschaftlich den Dienst einer ganzen Infanterie-Compagnie versehen werden. Von diesem Beschluß wird sowohl der Militar-Commißion als der Finanz-Commißion Kenntniß gegeben, und die leztere darauf aufmerksamm gemacht, daß das Verhältniß zwischen der Besoldung der Infanterie und derjenigen der Artillerie, nunmehro, wo die Hälfte der Garnison aus lezterer Art von Waffen bestehen wird, eine etwelche Erhöhung der sonst mit einer Garnisons-Compagnie verbundenen Kosten zur Folge haben werde.
