Herr Fürsprech Klauser, Nahmens des Jacob Äberli dahier, recurrirt gegen einen Beschluß der Justiz-Commißion, welcher ihm die Appellation an das Obergericht verweigert hat.
Mit Bittschreiben vom 29. v. M.  recurrirt Herr Fürsprech Klauser im Nahmen eines in hiesiger Stadt sich aufhaltenden Jacob Äberli, gegen einen Beschluß der L. Justiz-Commißion, wodurch dem Letztern in einer Streitsache mit dem Stillstand Seebach die gegen einen Spruch des L. Ehegerichts verlangte Appellation an die obere Instanz verweigert worden ist.
Diese Beschwerde überweist der Kleine Rath der L. Justiz-Commißion zur Berichterstattung.
