Bewilligung der Aufstellung einer Orgel, in dem Chor der Kirche zu Goßau.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm auf den Rathsbeschluß vom 22sten Augusti d. J. hinterbrachten Berichts und Gutachtens der Commißion des Inneren, und des, über die dießfalls vorgenohmene sorgfältige Localuntersuchung von Seite der Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Commißion des Inneren vorgelegten Referates, über die in der Gemeinde Goßau, wegen der von einer Music-Gesellschaft daselbst gewünschten Aufstellung einer Orgel in dem Chor der dortigen Kirche, sich erhobenen Anstände, – beschließt:
Da es sich bestimmt zeigt, daß durch Aufstellung dieser Orgel in dem Chor der Kirche zu Goßau und durch die daherige Veränderung der Kirchenörter, die Kirche weder des bisherigen Lichtes beraubt wird, noch ihr sonst von daher einiger Nachtheil, wohl aber eher durch Gewinn von Platz, vermittelst einer schicklicheren Abringung der Kirchenörter Vortheil zuwächst, – so wird den  Petenten, welche um Bewilligung der Aufstellung der Orgel nachgesucht haben, in ihrem Ansuchen unter nachfolgenden Bedingungen entsprochen, und die Errichtung des Orgelwerks in dem Chor der Kirche gestattet.
1.) Sollen sie alle und jede dießfalls erlaufenden Baukosten, so wie auch den Unterhalt für die Zukunft gänzlich und ohne einige Belästigung irgend eines öffentlichen Gutes übernehmen.
2.) Die Orgel soll niemahls bey dem öffentlichen Gottesdienste, sondern einzig bey Nachgesängen und Privat-Musiken, und auch dann auf keine für eine Kirche ungeziemende, und der Würde und Bestimmung eines, der öffentlichen Gottesverehrung gewiedmeten Gebäudes zuwiderlaufende Weise, und niemahls bis nach gänzlich geendigtem Gottesdienste gebraucht, und auch das Orgel-Chor, damit niemand in der Andacht gestöhrt werde, während des Gottesdienstes verschloßen bleiben.
3.) Der Herr Pfarrer und Stillstand werden sorgfältige Aufsicht halten, daß die Orgel immer nur zu den angezeigten Zweken und nach den vorbemerkten Bestimmungen benuzt werde. 
Endlich wird der Herr Unterstatthalter Hirzel, welchem dieser Beschluß, zu gehöriger Mittheilung an den E. Stillstand und an die Partheyen zu Goßau, zugestellt wird, die erloffenen Augenscheinskosten von den Opponenten, da ihre Weigerungsgründe gegen die Aufstellung der Orgel in dem mehrerwähnten Kirchenchor, ganz unstatthaft befunden worden sind, einziehen, und den daherigen Betrag der Commißion für Administrative Streitigkeiten einsenden.
