Wegen der heymathlosen Anna Barbara Rieder, gebohrnen Spahlinger, rüksichtlich ihrer Schwängerung durch Christoph Friedrich Hofmeister von Steinheim.
Das Schreiben des L. Ehegerichts vom 14ten dieß, worinn dem Kleinen Rathe angezeigt wird, daß die bis jezt als Heymathlos zu betrachtende Anna Barbara, ehelich und erblich gesprochene Tochter der Anna Barbara Spahlinger von Marthalen und des Büchsenschmieds Christoph Rieder von Stuttgard, der leztere unter ehelichem Versprechen geschwängeret, und sich hernach geflüchtet hatte, – sich von dem Christoph Friedrich Hofmeister von Steinheim an der Murr, im Königreich Würtemberg, unter ehelichem Versprechen schwanger befinde, er zwar von seinem Meister, dem Herren Rordorf, Küfer, eine Caution von 320. Franken eingelegt habe, aber von seiner Heymathsobrigkeit die nöthigen Attestate zu Vollziehung der Ehe mit seiner hier  in einem Dienst stehenden Braut, welche zu Marthalen auferzogen und immer geduldet worden, nicht erhalten könne, – stellt dem Kleinen Rathe die Entscheidung der Frage anheim, was in dem obschwebenden Falle, in Rüksicht auf den Sinn des Gesetzes, daß keine solche Kinder heymathlos bleiben sollen, zu thun sey; und ist zu dem Ende der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Gutachtens zu überweisen.
