Der Staatsrath von Luzern theilt dem hiesigen den Entwurf seiner Verordnung wegen der Fremdenpolicey mit.
Zugleich wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion das von dem Staatsrathe Lbl. Standes Luzern unterm 24sten v. M. an den hiesigen Staatsrath eingelangte Schreiben mit dem Entwurf der dortigen Vollziehungsverordnungen über die Fremdenpolicey überwiesen, um mit gefälliger Beförderung denselben mit den diesseitigen Verfügungen über diesen Gegenstand zu vergleichen, und darüber dem Kleinen Rathe ihren sorgfältigen Bericht zu hinterbringen, da dann, auf gefällige Veranstaltung des hohen Regierungs-Präsidii, eine angemeßene Rückäußerung an den Staatsrath von Luzern zu erlaßen und seiner Zeit auch die hiesige Verordnung mitzutheilen ist.
Rücksichtlich der Aufsicht auf die Druckerpreße bemerkt der Geheime Rath von Bern in seinem obangeführten Kreisschreiben in Betreff der Fremdenpolicey, daß eine erneuerte Verordnung wegen der Druckerpreßaufsicht um so unnöthiger gewesen wäre, da die seit vielen Jahren bestehenden Vorschriften vollkommen bewährt gefunden und als genügend erachtet worden seyen, so daß der Geheime Rath lediglich den betreffenden Beamten die strenge Handhabung derselben aufgetragen habe. 
