Der H. Stand Bern zeigt an, daß Herr Pfarrer Rickli zum Prediger am Münster ernannt und also die Stelle eines reformirten Pfarrers in Luzern nun zu besetzen sey.
Ein von Schultheiß und Geheimen Rath des Hohen Standes Bern mit Schreiben d. d. 23. hujus eingegangener Bericht, betreffend die Ernennung des Herrn Pfarrer Rickli zum Prediger am Münster in Bern, verbunden mit dem Antrage für die dadurch erledigte reformirte Pfarrstelle in Luzern das früher Statt gehabte Verfahren wieder zu beobachten, wird laut Mißiven mit verdankender Zustimmung beantwortet.
