Ratification des abgeschloßenen Posttractats mit dem Königreich Würtemberg.
Nach Anhörung des von der Postdirection unterm 4ten d. M. hinterbrachten sorgfältigen Berichts über den Gang und das Resultat der mit den Königlich-Würtembergischen Bevollmächtigten:
HHerrn
Ober-Post-Rath Halberstadt von Ulm, und
“
Bavier-Planta von Friedrichshafen, –
gepflogenen Post-Verhandlungen, – hat der Kleine Rath den hierauf abgeschloßenen, ihm in seiner heutigen Sitzung vorgelegten Posttractat zwischen dem hießigenStand und dem Königreich Würtemberg in allen Theilen, und so wie derselbe den Urkunden der Staatscanzley beygerückt ist, Hochobrigkeitlich genehmiget und ratificiert. Zugleich wurde die L. Postdirection eingeladen, nun auch noch alle zur Execution dieses Tractats erforderlichen Einleitungen und Verfügungen zu treffen.
