Eintheilung der Höfe Moos, Schönenberg, Sommerau, Burg, Eichholz und Burgweid, Pfarre Wetzikon, in Civilgemeinden.
Da laut Bericht der Lbl. Commißion des Innern vom 8ten d. M., die zu der Kirchgemeinde Wetzikon gehörenden sechs Höfe, Schönenberg, Sommerau, Burg, Eichholz, Burgweid und Moos, weder eigene Civilgemeinden bilden, noch an schon bestehende angeschloßen sind, und es im Willen der Regierung liegt, daß in allen dergleichen Fällen das eint oder andre geschehe, so wurde auf den mit diesem Bericht verbundenen gutächtlichen Antrag beschloßen:
Es solle fürohin der Hof Moos mit der Civilgemeinde Kempten, wohin derselbe seiner Lage nach am ehesten gehört, vereiniget; die übrigen fünf Höfe aber, nähmlich Schönenberg, Sommerau, Burg, Eichholz und Burgweid eine eigene Civilgemeinde bilden, und denselben ein besonderes Einzugsinstrument zugestellt werden; in der Meynung jedoch, daß rücksichtlich der bestehenden Schulverbindung, Antheil an Löschanstalten, und des gemeinschaftlichen Straßenwerks, es bey den bisherigen Bestimmungen sein Verbleiben haben solle.
Der einfache Einzug für die neue Civilgemeinde ist auf 24. Frk[en]. in das Gemeindgut, 20. Frk[en]. in das Kirchen- und 20. Frk[en]. in das Armengut; das Ansäßgeld auf 4. Frk[en]. für Haushaltun-  gen, welche Eigenthum besitzen, 3. Frk[en]. 2. Bz[en]. für solche ohne Eigenthum, und 1. Frk[en]. für einzelne Personen festgesetzt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Grüningen unter Beylage des Einzugsbriefes für die neue Civilgemeinde der Höfe Schönenberg, Sommerau, Burg, Eichholz und Burgweid in der Pfarre Wetzikon, und einer besondern Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Urkunde für das Ansäßgeld für dieselbe zugestellt.
