Herr Oberst Ziegler, Oberbefehlshaber der Eidgenößischen Truppen im Canton Zürich: 1o. Wegen der Vergütung der Einquartierung während den lezten Unruhen, 2o. wegen des den Stadtbürgern zu bezahlenden Solds für Feld- und Garnisonsdienst.
Das Schreiben des Oberbefehlhabers der Eydsgenößischen Truppen im Canton Zürich, Herrn Oberst Zieglers, vom 3ten dieß, enthaltend die rükantwortliche Verb’scheidung Sr. Excellenz des Herrn Landammanns
1o. Daß Hochdemselben der, nach dem Wunsch der außerordentlichen Standescommißion, in betref der Einquartierungskosten gemachte Antrag ganz der Billigkeit angemeßen scheine, und somit dem Herrn Oberbefehlshaber überlaßen sey, die tägliche Vergütung für den einquartierten Mann auf 5. oder 6. Batzen zu bestimmen.
2o. In betref derjenigen jungen Bürger unsrer Stadt, welche freywillig, theils den Feld- theils den Garnisonsdienst während den unglüklichen Unruhen im Canton Zürich thaten, daß nämlich dieselben für die betreffende Dienstzeit den Sold auf Eidgenößischen Fuß beziehen sollen, welches ohne Anstand in Rechnung gebracht werden dürfe, –
wird der Militarcommißion überwiesen, mit der Einladung,
in Ansehung beider Punkte die Sache zu berichtigen, und auf Eidgenößische Rechnung zusezen, zu welchem Ende die Militarcommißion auch mit den Gemeindräthen von Zürich und Winterthur in Ansehung beider Gegenstände sich die erforderlichen Etats eingeben laßen wird.
