38er Legationsbericht ab der Tagsazung in Bern.
Der unterm 4ten Augstmonat abseithen der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Bern eingekommene 38te. Legationsbericht, betreffend: den Tractat mit Österreich wegen gegenseitiger Auslieferung der Verbrecher – die Reclamationen des Lobl[ichen] Standes Solothurn zu Gunsten der aus dortigem Canton in gewißen Epochen der Revolution abgeführten Geiseln, – den von einigen L. Ständen gemachten Anwurf wegen Beendigung der Geschäfte der Liquidations-Commißion, – die Berathung der Tagsazung über die droits de lauds et de ventes in der Waadt, – die einzuführende Gleichheit von Maß und Gewicht, –die Verfügungen der Tagsazung wegen der Bettelbriefe, –die Anstände zwischen den beyden Rhoden des Löbl[ichen] Standes Appenzell über die Proportion ihres Mannschafts- und Geld-Contingents, – die Collatur der Chorherren-Stellen im Stift Bischofszell –die Verrichtungen des Syndicats, u. s. f. – wurde nachrichtlich verlesen.
