Wetterschaden im Amtsbezirk Zürich.
Es vernahm die hohe Behörde des Kleinen Rathes einen Bericht des L. Oberamtes Zürich d. d. 17ten hujus, über den Wetterschaden, welcher mehrere Gemeinden seines Bezirkes den 8ten hujus betroffen.
Aus demselben ergiebt sich, daß die Gemeinden Zollikon, Wollishofen, Riesbach, Wytikon, Hirschlanden, Laimbach und Hottingen hauptsächlich gelitten, und der in denselben entstandene Schaden laut amtlicher Schatzung fl. 119913. 13. ß 6. Hlr. betrage. Zu einstweiliger Erleichterung der Noth seyen theils von mehrern benachbarten Gemeinden bedeutende Saamen- Futter- und auch Geldsteuern gegeben, theils von dem Oberamte die erforderlichen Verfügungen zur Benutzung des Landes mit Sommerpflanzung getroffen worden.
Dieser Bericht wird dem L. Oberamte verdankt und unter Belobung seiner Sorgfalt, die weitere Sorge für Berathung dieser Gemeinden beßtens empfohlen.
Dann aber die L. Commißion des Innern, unter Zustellung der Acten eingeladen, auch diesen Bericht in ihre allgemeine Berathung über den Wetterschaden aufzunehmen. 
