Antwort und Verfügung des K. Preußischen Geschäftsträgers, Herrn von Armin, über die Erbsrata für den Jacob Hardmeyer zu Procul in Preußen.
Der K. Preußische einstweilige Geschäftsträger, Herr Legationsrath und Freyherr von Armin, dankt in seiner Antwort vom 21sten dieß verbindlichst für die gefällige Anzeige vom 18ten dieß, das bereit liegende Erbtheil für den Jacob Hardmeyer, jetzt zu Procul ansäßig, betreffend, welches nach Abzug der Statt gehabten Ausgaben, sich auf fl. 234. 35. ß. belauft. Er bittet die hiesige hohe Regierung, ihm diesen  Betrag entweder durch einen Wechsel, oder wie es Hochderselben sonst gefällig sey, zukommen zu laßen, damit er ihn an den Jacob Hardmeyer befördern und deßen Quittung darüber einfordern könne, bis zu deren Eingang dieses Schreiben als Bescheinigung des Empfangs schon im voraus angesehen werden dürfte.
Nach Anhörung dieser Antwort wurde die Kanzley beauftragt, einen Wechsel für obigen Betrag anzuschaffen, und denselben, oder wenn ein solcher nicht erhältlich wäre, die fl. 234. 35 ß. in baar, dem Herrn von Armin zu übermachen.
