Instructionsartikel, betreffend die neuen Zolltariffe für die Zollstätte zu Eglisau, Rheinau und Andelfingen.
Schon unterm 1sten Septembris 1807. wurde, bey Anlaß des gefaßten Beschlußes wegen Erbauung einer neuen Rheinbrücke zu Eglisau, der Finanzcommißion der Auftrag ertheilt, an dem Project eines angemeßenen, erhöheten Zoll- oder Brückengeld-Tariffs für die dasige Zollstätte zu arbeiten, damit solcher noch zu rechter Zeit dem Herren Landammann der Schweiz zu Mittheilung an die L. Stände communiciert und der Tagsatzung  zur Ratification vorgelegt werden könne.
Ungeachtet der Bau dieser Brücke sich zwar geraume Zeit durch allerley eingetrettene Umstände verzögeret hatte, und die Vollendung deßelben kaum bis auf die Tagsatzung vom Jahr 1810. zu Stande gebracht werden wird, – so glaubte die Finanzcommißion, in Entsprechung des ihr dießfalls ertheilten Auftrags, doch nicht länger anstehen zu dörfen, der Regierung ihren unmaaßgeblichen Antrag darüber zu hinterbringen; auch fand sie bey sorgfältiger Berathung dieses Gegenstandes, daß, da vor wenigen Jahren auch die Brücke zu Rheinau mit großen Kosten und ohne die mindest wesentliche Abänderung des Zolltariffs, neu erbaut worden, und die Errichtung einer neuen Brücke zu Andelfingen dringend und unverschieblich ist, es eben so schiklich als wohlgethan seyn würde, bey diesem Anlaß zugleich die Tagsatzung um ihre Zustimmung für die nöthige Veränderung der Zolltariffe für alle drey Brücken anzusuchen; in der Meynung, daß der Bezug nach selbigen für Rheinau sogleich nach erfolgter Ratification, für Eglisau und Andelfingen aber erst nach eintrettendem Gebrauch der neuen Brüken statt finden solle.
In gänzlicher Genehmigung  des dießfälligen gutächtlichen Antrags, hat der Kleine Rath beschloßen, dem Großen Rath in seiner bevorstehenden periodischen Sitzung darauf anzutragen, daß der hießigen Ehrengesandtschaft auf die dießjährige Tagsatzung die Instruction ertheilt werden möchte, unter Vorstellung der großen Unkosten, welche die gedachten Brükenbauten dem hießigen Stande verursachen, – der Billigkeit, einen mäßigen Ersatz dafür zu suchen, und der Unbedeutsammkeit der hießigen Zölle überhaupt, – die Hohen Stände um ihre Zustimmung für nachstehenden neuen Zolltariff für alle benannten drey Brücken, der von demjenigen für die neuen Brücken im Canton Schaffhausen, nur unbedeutend darinn abweicht, daß die Reichs-Valuta in Schweizerwährung abgeänderet ist, anzusuchen:
Neuer Zolltariff für die Zollstätte zu Eglisau, Rheinau und Andelfingen:
Bz[en].
Rpp[en].
Von einem Pferd
5.
Geladene Wagen, von jedem Pferd oder Ochsen
8.
Ungeladene Wagen, von jedem Pferd oder Zugvieh
5.
Geladene Kutschen und Chaisen, von jedem Pferd
1.
Ungeladene Kutschen und Chaisen, von jedem Pferd
5.
Hornvieh, das Stück
3.
Kalber, Schafe, Schweine, Ziegen, etc., das Stück
1.
Sodann noch bey der Zollstätte zu Eglisau besonders, von einem Fußgänger
2. 
Die Taxe wird bezahlt, so oft die Rheinbrücke paßiert wird, hin und her.
In Bezug auf den Personenzoll wird die hießige Ehrengesandtschaft die Erklärung beyfügen, daß man hierorts geneigt seye, denselben wiederum aufzuheben, sobald die anderen Cantone, welche dergleichen Zölle eingeführt haben, ein Gleiches thun werden.
Übrigens behält sich der Kleine Rath, auf den Fall, daß dieser Zoll von der Tagsatzung genehmiget werden wird, vor, über die Anwendung deßelben, hauptsächlich in Bezug auf die benachbarten Ortschaften Eglisau und der Enden, annoch die nöthigen Bestimmungen zu treffen.
