Polizeyreglement für die Beckereyen.
Da der Große Rath bey seiner lezten Sitzung aus verschiedenen Rüksichten auf die allgemeine Handwerkspolizey, einen Gesetzesvorschlag nicht genehmiget hat, welcher sich auf die, das Beckerhandwerk betreffende  Verordnung vom 5ten Aprill d. J. bezog, – so hat der Kleine Rath, anstatt dieser Verordnung, und in der Absicht, den bedeutenden Nachtheilen vorzubeugen, die in Hinsicht auf Feuersgefahr und gehörige Bedienung des Publicums, besonders der ärmeren Claße, aus einer unordentlichen Treibung der Beckerey entstehen könnten, – auf angehörten, in Folge Auftrags vom 19ten May hinterbrachten Bericht und Antrag der Commißion des Inneren vom 29sten Junii, polizeylich folgendes zu verfügen beschloßen:
1.) Wenn aus besonderen Localgründen jemand, der das Beckerhandwerk nicht gehörig erlernt hat, oder in Kraft des 9ten §. der allgemeinen Polizeyverordnung für die Handwerke vom 28sten May 1804, unter die unzünftigen Meister gehört, sich mit Brodbacken zum Verkauf abgeben wollte, – so mag ihm solches nachgesehen werden, in so fern er von diesem Vorhaben seinem Gemeindrath sogleich pflichtmäßige Anzeige gemacht hat, um unter die gesetzliche Polizeyaufsicht genohmen zu werden.
2.) Würde aber ein Gemeindrath, dem ein solches Vorhaben angezeigt wird, dagegen Bedenken finden, sey es in Bezug auf öffentliche Sicherheit, oder auf gehörige  Handhabe gesetzlicher Ordnung, – so soll er hievon der Commißion des Inneren erforderliche Nachricht geben, und derselben weitere Verfügung gewärtigen.
3.) Bey Mittheilung des gegenwärtigen Beschlußes, der auf kein anderes als das Beckerhandwerk irgend einigen Bezug haben soll, – werden die Herren Statthalter den sämmtlichen Gemeindräthen eine sorgfältige und genaue Erfüllung ihrer besonderen Pflichten, rüksichtlich auf die Beckereyen überhaupt, nach dem bestimmten Innhalt der §. §. 8, 9. und 10. des Gesetzes für die Gemeindräthe vom 21sten Decembris 1804. neuerdings nachdrücklich auftragen.
