Einstellung des Obergerichtlichen Spruchs über einen Waßerrechts-Prozeß zwischen den Herren Kunzen von Oetweil und Herrn Ernst in der Stegenmühle.
Das L. Obergericht bescheint unterm 13ten hujus dem Kleinen Rath den Empfang des dießeitigen Schreibens vom 10ten Julius, worin um Aufschiebung des zwischen den Herren Kunzen von Oetweil und dem Herrn Ernst in der Stegenmühle entstandenen, von dem Ersteren an das Obergericht appellierten Rechtsstreits, wegen Gültigkeit des Kaufs eines Waßerrechts an dem Ausfluß des Pfäffiker-Sees, ersucht wird; – und benachrichtiget zugleich den Kleinen Rath, daß das Tribunal, im Fall auch dieser Prozeß späterhin prosequiert werden wollte, doch so lange darüber nicht eintretten werde, bis Wohldaßelbe den Beschluß des Kleinen Raths in Bezug auf die Vertiefung des Ausflußes des Pfäffikersees, und auf die dardurch mit dem quästionierlichen Waßerrecht erforderlichen Abänderungen, werde erhalten haben; als bey welcher willfährigen Zusicherung es der Kleine Rath einstweilen lediglich bewenden zu laßen im Fall ist. 
