Der Société Suisse à bien faisance zu Bordeaux wird ein Unterstützungsbeytrag bewilligt.
Auf einen unterm 30. v. M. verfaßten Antrag der Lbl. Commißion des Innern, hat der Kleine Rath hinsichtlich der von der Société Suisse de bienfaisance zu Bordeaux eingelangten Zuschrift, womit dieselbe der hiesigen Regierung von ihrer schon vor 3. Jahren erfolgten Constituirung Kenntniß gab, und ihre Bemühungen zu wohlthätiger Mitwirkung empfahl, den Beschluß gefaßt, an diesen Hilfsverein, in Anerkennung seines menschenfreundlichen Zweckes, ein aufmunterndes Belobungsschreiben zu erlaßen, und damit ein Geschenk von 20. Schweizerfranken zu verbinden, in der Meynung, daß dabey keinerley Ausdrücke gebraucht werden sollen, als ob diese Beysteuer zu bestimmten Zeiten wiederholt werden dürfte. 
Die Lbl. Finanz-Commißion ist beauftragt, gedachte Summe der Staatskanzley zur Versendung an benannte Gesellschaft verabfolgen zu laßen. 
