Landrechtsertheilung an Anna Barbara Grieb in Benken.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Commißion des Innern d. d. 2. hujus, betreffend die von dem Lbl. Ehegerichte zur Entscheidung an die hohe Regierung gebrachte Frage der Ausmittlung eines Heimathrechtes für die zu Benken befindliche Anna Barbara Grieb; da sich ergeben, daß dieselbe Ao. 1784. geboren, eine außereheliche Tochter der Anna Barbara Wiederkehr von Benken, und eines Bäckerknechtes Jacob Grieb von Tübingen ist, auch laut damaliger Sentenz des Lbl. Ehegerichtes, ihrem Vater als ehe- ehr- und erblich zuge-  sprochen, allein keinerley Versuch gemacht worden, dieses Urtheil zu exequiren, oder für das Kind die Aufnahme in das Bürgerrecht seines Vater zu erhalten, und solches daher bis auf sein gegenwärtiges Alter in der Heimath seiner Mutter verblieben; in Betrachtung, daß bey den bekannten Würtembergischen Grundsätzen über Bürgerrechte, an eine dortige Aufnahme dieser Person nicht zu denken ist, in den Fällen der Ermanglung des väterlichen Heimathrechtes aber, nach hiesigen Gesetzen das mütterliche in Anspruch genommen werden kann, erkennt, es solle der Anna Barbara Grieb das hiesige Landrecht gnädigst geschenkt und die Gemeinde Benken verpflichtet seyn, dieselbe fürohin als ihre Gemeindsangehörige zu betrachten und zu behandeln.
Hievon wird dem Lbl. Ehegerichte und dem Lbl. Oberamte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Benken, unter Beylage einer besondern Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes, als Landrechtsurkunde für die Grieb, Kenntniß gegeben.
