Die Regierung des L. Standes Thurgau wird mit ihrer Reclamation des Bürgerrechts der Gemeinde Embrach für Wilhelm Boßhard, angeblichen Sohn des Martin Boßhard aus dem Eigenthal, nochmals abgewiesen.
Die Regierung des L. Standes Thurgau, welche unlängst mit ihrer Ansprache auf das Bürgerrecht der Gemeinde Embrach, zu Gunsten eines gewißen in Pfyn seßhaften Wilhelm Boßhard, als angeblichen Sohn des Martin Boßhard aus dem Eigenthal, abgewiesen wurde, weil sich gefunden hatte, daß ein Landvogteyamtlicher Spruch de Ao. 1779, welcher dem Begehren zum Grunde gelegt werden wollte, das nähmliche Actenstück sey, mit dem sie bereits vor einigen Jahren die hierseitige Anerkennung eines andern Sohnes dieses Martin Boßhard bewirkt hatte, entschuldigt nun mit einem neuen Schreiben diese auffallende Zumuthung als Irrthum, bemerkt aber damit, es seye dieser Wilhelm ein zweyter in gleichem Jahr von Verena Scheuch geborner Sohn des Martin Boßhard, über deßen Status seiner Zeit nicht richterlich abgesprochen, sondern die Paternitätsklage nur von dem Obervogteyamte im Stillen beseitigt worden; allein der Vater finde sich bereit, jetzt noch die Paternität einzugestehen, und daher wünsche sie, es möchte der hiesigen Regierung belieben, das L. Ehegericht anzuweisen, daß es diese Erklärung des Vaters Boßhard annehme und sodann über die Sache verfüge. 
Nach Anhörung dieses Begehrens haben UHHerren und Obern, in Genehmigung eines dießfälligen gutächtlichen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern, erkennt, der Regierung von Thurgau zu antworten: Man habe aus ihrer Zuschrift ersehen, daß sie selbst den mit obbemeldtem Attestate stattgehabten Irrthum anerkenne. Der Wilhelm Boßhard seye offenbar nicht im Fall, seine Abstammung von Embrach darzuthun, und jetzt wäre es völlig unthunlich und unzuläßig, nach Verlauf so vieler Jahre annoch eine Erklärung von Martin Boßhard vor der Matrimonialbehörde über seine angebliche Vaterschaft anzunehmen, und in Folge einer solchen die Gemeinde Embrach zur Aufnahme desselben in ihr Bürgerrecht anzuhalten; man sehe sich daher im Fall, hierorts dieß Ansuchen beharrlich von der Hand zu weisen.
