Requisitoriale des K. K. Criminalgerichts zu Mayland, wegen Einvernahme des Handelsmanns Jacob Hotz von Thalweil.
Der Eidgenößische Herr General-Consul zu Mayland übermacht dem Kleinen Rathe mit Zuschrift vom 12ten dieß die Species facti über eine vor dortigem Criminalgericht wider die Gebrüder Matti von Chiasso wegen Zoll-Defraudation eingeleitete Untersuchung, und empfiehlt der hierseitigen Regierung das Gesuch des gedachten Tribunals um Abhörung des der Theilnahme an benanntem Vergehen beschuldigten Handelsmannes Jacob Hotz von Thalweil, welcher in den Jahren 1819. bis 1821. bey den Gebrüdern Matti als Commis in Condition gestanden haben soll.
UHHerren und Obern beauftragen deßnahen die Lbl. Kantons-Policey-Commißion, unter Zustellung der benannten Actenstücke, den Hotz vorbescheiden und über das ihm zur Last gelegte Vergehen vernehmen zu laßen, und das Ergebniß dieser Einvernahme dem Kleinen Rathe einzuberichten.
