Auftrag an die Militar-Commißion wegen Zurückziehung der 3. hießigen Leichten Infanterie-Bataillons aus dem Eydsgenößischen Dienst.
Da die Hohe Tagsatzung (laut der, von MmHHerrn Rathsherr und Legationsrath Usteri heute erstatteten sorgfältigen Relation) in ihrer gestrigen Sitzung, auf das an Hochdieselbe gelangte hießige Standesschreiben vom 6ten dieß, in Betreff der zu entlaßenden Reserve aus dem Eydgenößischen Dienste, und auf den, von der Gesandtschaft des Lbl. Standes Aargau instructionsmäßig zu ebendemselben Zwecke gemachten Antrag, beschloßen hat, daß, nach der, durch die neuesten Kriegsereigniße, erfolgten glüklichen Veränderung, die Umstände wirklich so geeignet seyen, daß die Reservetruppen nunmehr aus dem Eydgenößischen Dienste entlaßen werden können, und daß der Eydgenößische Herr Obergeneral, nachdem derselbe sich über die dießfälligen Maßregeln mit dem HHerrn Oberstquartiermeister gemeinschaftlich berathen haben werde, diese Entlaßung mit der möglichsten Beförderung bewerkstelligen, und seine Ansichten über allfällig weiters mögliche Reductionen des im Feld stehenden Eydgenößischen Militairs, der Bundesbehörde vorlegen, die betreffenden Lbl. Stände aber sich wegen Zurückziehung ihrer ins Feld gestellten Reservetruppen mit Eydgenößischem HHerrn Oberstquartiermeister in erforderliches Einvernehmen setzen sollen; – so wird hievon der hießigen Militar-Commißion Kenntniß gegeben, und dieselbe eingeladen, in Sinn des Beschlußes von 6ten July in erforderliche Correspondenz mit dem HHerrn Rathsherr und Oberstquartiermeister Finsler zu treten, damit die 3. Bataillone das hießigen Standes bäldest möglich hieher zurückgezogen und aus dem Dienst entlassen werden können.
