Antwort an den Herrn Landammann der Schweiz, betreffend die Erneuerung der Posttractate zwischen Frankreich und der Schweiz.
Der Kleine Rath hat, in Geneh-  migung des von der Postdirection unterm 5ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, beschloßen, die unterm 29sten Jenner eingekommene Zuschrift des Landammanns der Schweiz, womit er die an ihn gelangte Kayserlich-Französische Gesandtschaftsnote, betreffend die Erneuerung der zwischen Frankreich und der Schweiz bestehenden Postverkommniß, mittheilt, und die hießige Regierung aufforderet, ihm ihre Ansichten über die Einleitung der deßhalb bevorstehenden Unterhandlungen mitzutheilen, – (laut Mißiven) dahin zu beantworten:
„Man stehe nicht an, dieser Einladung zu entsprechen, und mit der Bemerkung zu beginnen, daß dem hießigen Stand zwar der Innhalt dieser Gesandtschaftsnote in mehreren Rüksichten bedenklich vorgekommen seye. Da es aber um keine Ablehnung der gemachten Eröffnung zu tun seyn könne, und alle Punkte dieses Geschäfts in der Folge von selbst wieder zur Sprache kommen werden, so bleibe man für einmahl bey dem von Sr. Excellenz selbst aufgestellten Gesichtspunkte stehen, und begnüge sich, Hochdemselben darüber die hierseitigen unmaaßgeblichen Ansichten mitzutheilen.  
Man stimme der von Sr. Excellenz gemachten, sehr richtigen Bemerkung bey, daß, nach Anleitung mehrerer Tagsatzungsbeschlüße, das allgemeine Intereße der Eydsgenoßenschaft bey jeder Abänderung der Postverhältniße, sowohl im Inneren der Schweiz als auch besonders mit dem Ausland, sorgfältig wahrgenohmen werden sollte.
Warum aber diese Tagsatzungsbeschlüße bis jezt wenig oder nie in Erfüllung gegangen, wolle man nicht untersuchen; genug, daß hieraus und aus den von mehreren Schweizerischen Postadministrationen einseitig angebahnten und fortgeführten Unterhandlungen mit der General-Postdirection in Mayland, für die besagten Postadministrationen sowohl, als für die gesammte Schweiz, sehr nachtheilige Folgen entstanden seyen. Wenn dieß bey einigen mit verschiedenen deutschen Postbehörden ebenfalls einseitig geführten Unterhandlungen weniger der Fall gewesen, so seye solches einzig dem gedoppelten Umstand zuzuschreiben, daß man einerseits durch die früher gemachte Erfahrung etwas klüger geworden, und anderseits diese Unterhandlungen von den deutschen Postbehörden selbst,  würklich auf eine sehr liberale Art eingeleitet und geführt worden seyen.
Wenn aber je ein genaues und festes Zusammenhalten aller Schweizerischen Postbehörden erforderlich gewesen, so seye es in dem vorliegenden Fall. Nur unter dieser Bedingung könne die Unterhandlung mit Hoffnung eines noch erträglichen Erfolgs geführt werden, und in dieser Rüksicht gereiche es dem hießigen Stand zur wesentlichen Beruhigung, daß die Französische Legation selbst das Geschäft auf eine Weise angebahnt habe, welche die Mitwürkung aller intereßierten Schweizerischen Postadministrationen erleichtere.
Gesezt auch, Frankreich wollte (wie es sich aus den Verbalien der Note, wo immer nur von Erneuerung der Posttractate die Rede ist, schließen läßt), nur mit den Gränzcantonen in directer Verbindung bleiben, und keine näheren Verbindungen mit den rükwärts liegenden Cantonen eröffnen, so seye es doch von der äußersten Wichtigkeit, daß das Intereße der rükwärts ligenden Cantone bey einer solchen Negotiation ebenfalls wahrgenohmen werde, weil eine Erhöhung des Briefporti sie so gut als die Gränzcantone betreffen werde.  
In dieser Rüksicht seye es also wichtig, daß die gegenwärtige Unterhandlung als eine gemeineydsgenößische Unterhandlung angebahnt und geführt werde; und unter einer solchen gemeineydsgenößischen Unterhandlung verstehe man, daß dieselbe, nach dem Beyspiel von ähnlichen Unterhandlungen, bey denen oft nicht einmahl das Intereße aller oder der meisten, sondern nur einiger Cantone versierte, durch gemeineydsgenößische Commißarien im Namen und aus Auftrag des Landammanns der Schweiz geführt werde. Dieses hindere dann keineswegs, daß, wenn irgend ein Stand oder eine Postadministration sich durch die gemeineydsgenößischen Commißarien nicht hinlänglich repräsentiert finden sollte, man nicht denselben noch besondere Commißarien beyordnen könnte; es seye im Gegentheil würklich wünschenswerth, worauf auch die Französische Note selbst zu zielen scheine, daß hierüber jedem Intereßierten freye Hand gelaßen werde, wie dieß bey allen früheren Negotiationen ähnlicher Art ebenfalls geschehen seye. Aber wesentlich dünke es den hießigen Stand, daß wenn auf der einen Seite alles geschehe, um dem einzelnen Intereße nicht zu nahe  zu tretten, und jede Stimme unbefangen anzuhören, dann auf der anderen alle einzelnen Intereßen und Bemerkungen unter einen allgemeinen Gesichtspunkt zusammen gefaßt werden, um das gesammte Intereße aller einzelnen mit desto mehr Würde und Nachdruck verfechten zu können, was nach dem hierseitigen Erachten einzig durch die officielle Stellung von gemeineydsgenößischen Commißarien möglich werde. Dieß seye der eine Punkt, auf welchen man glaubte, das Hauptaugenmerk richten zu müßen; und der zweyte, der mit demselben in genauer Verbindung stehe, und ebenfalls durch die früheren Beispiele von gemeineydsgenößischen Unterhandlungen unterstüzt werde, – seye der, daß es von der äußersten Wichtigkeit scheine, daß gerade auch diese Unterhandlungen an keinem anderen Ort, als in der Schweiz selbst, unter directer Einwürkung des Bundeshaupts geführt werden. – .
Der hießige Stand würde es für überflüßig halten, die Gründe näher zu entwickeln, welche denselben einen so hohen Werth auf diesen Umstand setzen machen. Indeßen wolle man nunmehr diese  unmaßgeblichen Ansichten lediglich dem eigenen weisen Ermeßen Sr. Excellenz unterwerfen.“
