Waßerwerkbewilligung zu einer Baumwollenspinnmaschine für den Herrn Cantonsrath Hanhard, Friedensrichter Schoch, und Zunftgerichtschreiber Furrer von Pfäffikon.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 17ten dieß, (in Folge Auftrags vom 8ten November v. J.) hinterbrachten, auf Localbeaugenscheinigung und Abhörung der Petenten sowohl, als der verschiedenen Einsprecher gegründeten, sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das Gesuch der Herren Cantonsrath Hanhard, Friedensrichter Schoch, und Zunftgerichtschreiber Furrer von Pfäffikon, um Bewilligung eines Waßerwerkes zu theilweiser Betreibung ihrer Baumwollenspinnmaschine, wobey bemerkt wird, daß die Petenten schon eine eingerichtete Spinnmaschine, die von Hand getrieben wird, besitzen, und nun unlängst eine an dem Dorfbach ligende Scheune, jedoch ohne einiges Waßerrecht, in der Absicht gekauft haben, dort Vorwerke anzubringen, und so viel möglich durch das vorbeyfließende Waßer treiben zu laßen, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen gefunden, daß zwar bereits alte, auf Documente und ungestöhrten Genuß gegründete Nutzungsrechte auf  das in der Frage ligende Waßer bestehen; daß es aber dennoch, mit gehöriger Beobachtung und Sicherung derselben, möglich sey, dem vorligenden Gesuch einiger Maaßen zu entsprechen, und haben demnach beschloßen:
1.) Soll den Herren Hanhard, Schoch und Furrer bewilliget seyn, auf dem angezeigten Locale ein Waßerwerk in dem Pfäffikerbach, zur Beybehaltung ihrer sonst von Hand getriebenen Baumwollen-Spinnmaschine, so viel das zufließende Waßer treiben mag, zu errichten; in der Meynung, daß:
a. Dieses Waßerwerk zu allen und jeden Zeiten ausschließlich für eine Spinnmaschine, niemahls aber zu irgend einem anderen Gewerbe, welchen Namen es immer hätte, gebraucht werden dürfe; auch wenn die Spinnmaschine früher oder später wieder aufgegeben würde, ebenso das Waßerwerk eingehen und geschlißen werden soll.
b. Daß das Schwellwuhr, die Leitung und das Waßerwerk unter Anleitung eines Experten, und unter der Oberaufsicht der Wohlgedachten Commißion angelegt werde.
c. Daß dieselben dafür eine angemeßene Recognition in die Staatscaßa bezahlen, deren Betrag bestimmt werden wird, wenn auf den erwarteten Antrag der L. Finanz-Commißion das künftige Verhältniß solcher Retributionen von der  Hohen Regierung festgesetzt seyn wird.
2.) Sollen die auf dieses Waßer oberhalb bestehenden Rechtsammen gänzlich bestätiget und zu deren Schutz vor künftigen Streitigkeiten, erkennt seyn:
a. Daß der Müller Boßhard das Waßer des Wildbachs und der Quellen, nach besitzenden Rechtsammen und Documenten, zu allen Zeiten wie bis anhin, ungestöhrt und ungewehrt, zu seinem Gewerbe nach Bedürfniß benutzen dürfe.
b. Die Besitzer der Wäßerwiesen ob- und unterhalb des Dorfes Pfäffikon, nach alten Rechtsammen und Gebrauch, die Wäßerung ferner zu genießen haben.
c. Im Fall eines Feuerausbruches aber, sowohl der Müller seinen Weyer öffnen, als die Wiesenbesitzer ihre Zuleitungsgräben unverzüglich schließen müßen, damit das Waßer dem Dorfe zulaufe.
3.) Soll der Seckelmeister Kuhn vor Benachtheiligung durch allfähliges Anschwellen des Waßers also geschützt werden, daß nach dem, zwischen ihm und den Petenten schon zu Stand gekommenen güthlichen Vergleich:
a. Dem Wildbach unter der Schwelle, neben dem Canal zum Waßerrad in gleicher Breite und Tiefe, wie derselbe gegenwärtig sich befindet, von den Petenten ein  besonderer und sicherer Ablauf verschafft werde.
b. Das Waßer in dem Wildbach nie höher geschwellt werde, als solches in dem eigenthümmlichen Land der Petenten Fall hat; und wenn das Waßer durch das Schwellen über ihren Boden hinauf in des Seckelmeister Kuhnen Land steigen, und ihm Schaden zufügen sollte, sie nicht um denselben zu vergüten, sondern auch gehörigen Abzug zu verschaffen pflichtig seyen.
c. Die Furth durch den Bach auf des Seckelmeister Kuhnen Land sogleich wieder geöffnet, und die aufgebordete Erde bis auf den festen Grund wieder von ihm weggenohmen werden möge; und endlich:
d. Die Maschinenbesitzer den Bach im Winter, soweit als ihr Land geht, und der Bach von ihnen eingedämmt ist, vom Eis zu befreyen über sich nehmen, und wenn Schaden aus dießfälliger Versäumniß für den Kuhn entstehen möchte, sie denselben zu vergüten sich verpflichten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion für Administrative Streitigkeiten zu Veranstaltung seiner gehörigen Vollziehung, dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Verbscheidung der Intereßenten, und in besonderer Ausfertigung den Petenten als Waßerrechtsurkunde, gegen Vorweisung der Quittung für die denselben noch zu bestim-  mende, und von ihnen alsdann innert Monatsfrist zu bezahlende Recognition in die Staatscaße, in der Staatscanzley, zugestellt.
