Einfrage des Oberamts Rötelen wegen einem in Lörrach inhaftierten Pferddieben, Rudolf Näf von Äugst.
Die unterm 24ten Junii eingekommene Zuschrift des Kurfürstl. Baadischen Oberamts Rötelen, worinn daßelbe sich erkundiget, ob das Vorgeben eines seit ungefähr 4. Wochen in Lörrach wegen eines begangenen Pferddiebstahls inhaftierten Rudolf Näf, daß nämmlich derselbe 27. Jahr alt, in Mühliberg gebohren, und in der Pfarrkirche Äugst im Distrikt Mettmenstätten getauft worden, – begründet, und wie der sonstige Charakter und Aufführung dieses Menschen beschaffen gewesen sei? – , wird dem Herren Bezirksstatthalter Frik von Maschwanden mit dem Auftrag zu Handen gestellt, über alle diese Fragen unverweilt dem Kleinen Rath die zum Behuf der Beantwortung des oberamtlichen Schreibens von Lörrach benöthigte  Auskonft zu ertheilen.
