Sanitätsrath Zug mittheilt seine Vorkehrung wegen des Gelben Fiebers und macht ein Specialansuchen wegen der Sust zu Horgen.
Das Schreiben des Sanitätsraths des Lobl. Cantons Zug an das hießige Sanitäts-Collegium vom 14ten dieß, enthält Communication der dortigen Sicherheitsmaaßregeln wegen des gelben Fiebers in Spanien und zu Livorno, wird der verordneten Commißion zugestellt, mit dem Ersuchen in Antwort auf das Ansu-  chen des dortigen Sanitätsraths, daß befohlen werden möchte, daß alle aus dem Canton Graubündten, als einem Gränzort Italiens, herkommende verdächtige, in der Sust zu Horgen niedergelegte, und nach dem Canton Zug bestimmte Waaren, falls selbige die vorgeschriebene quarantaine noch nicht ausgehalten hätte, angehalten werden, die quarantaine allda nach den genauesten Vorschriften zu machen, zu bemerken, daß hierorts alle menschenmögliche Sorgfalt gebraucht werde, daß keine Waaren ohne gehörige Päße in unsern Canton kommen, und daß sie, wenn sie sich dazu eignen, mit den erforderlichen Gesundheitsscheinen versehen werden, weswegen man dortigen Orts über die in die Sust zu Horgen gelangenden Waaren vollkommen beruhigt seyn könne.
