Die Gemeinde Pfungen bittet, daß ihr erlittener Wetterschaden bey Repartition der Liebessteuer brücksichtiget werde.
Ein von dem L. Oberamte Winterthur mit Bericht d. d. 16ten hujus empfehlend einbegleitetes ehrerbietiges Bittschreiben der Gemeinde Pfungen, daß der bedeutende Wetterschaden, welchen sie letzten Sommer erlitten, bey Verwendung der ausgeschriebenen Liebessteuer berücksichtigt werden möchte, haben UHHerren und Obern der L. Commißion des Innern zu angemeßenem Gebrauche bey dießfälliger Repartition überwiesen.  
