Wiederholtes Ziegelhüttenbegehren der Gebrüdere Bachofner, als Käufer der Gujerischen Ziegelhütte zu Fehraltorf.
Das Schreiben des Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach vom 16ten dieß, sammt dem Memorial der Jacob und Gebrüdere Bachoffner [sic!] zu Fehraltorf vom 14ten dieß, worinn dieselben, auf angeführte neue Gründe sich stützend, um Bewilligung zu Bewerbung der von dem Kleinen Rathe im Februar 1807. als aufgehoben erklärten, von denselben dem Schloßer Gujer zu Fehraltorf abgekauften Ziegelhütte, die dieser Ao 1797. ohne Landesherrliche Bewilligung errichtet hatte, ansuchen, – wird der Commißion für administrative Streitigkeiten überwiesen, um dieses Petitum sowohl im Speciellen, als in dem, in Hinsicht auf das Bedürfnis der Gegend sich darbietenden allgemeinen Gesichtspunkt, zu untersuchen, und der Regierung ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
