Ratification der Rechnungen des Almosenamts und des Pflegamts an der Spannweid von den Jahren 1818. und 1819.
Auf den von der verordneten Rechnungs-Commißion unterm 17ten v. M. hinterbrachten Bericht, betreffend die Verwaltung des Lbl. Almosenamts und des Pflegamts an der Spannweid, um die von derselben vorläufig zu Vergnügen abgenommenen Rechnungen dieser beyden Institute von den Jahren 1818. und 1819., wurden letztere auch hiesigen Orts endlich ratificirt, und zugleich den Pflegecollegien ihre fortgesetzten unverdroßenen Bemühungen für das Beßte dieser Anstalten, sowie dem L. Pflegcollegio an der Spannweid noch besonders diejenigen auf Veranstaltung einer Revision der Amtsordnung, bezüglich auf die Comptabilität und auf die Distribution im Innern des Hauses, auf das kräftigste Hochobrigkeitlich verdankt.
