Niederlaßungsbewilligung für den heymathlosen Friedrich Hosch zu Wipkingen.
Nachdem der Kleine Rath über die Verhältniße des in Wipkingen seßhaften, am 22sten Jenner 1773.  zu Oberurdorf getauften Friedrich Hosch, unehelichen Sohns des zu Freudenstatt im Württembergischen verburgert gewesenen, jezt aber zu Hohentwiel, im Oberamt Duttlingen, bloß als Pächter domicilierenden Chirurgus Michael Hosch, und der verstorbenen Küngold Ajas von Neuhinstätten, deren Elteren aber als Proseliten zu Niederurdorf sich ansäßig gemacht haben, – den vom 14ten dieß datierten umständlichen Bericht der Commißion des Innern angehört hat, laut welchem es aller angewandten Bemühungen ungeachtet, nicht möglich war, dem, gegenwärtig und seit seiner frühesten Jugend, in des Herrn Quartierhauptmann Hofmeister Indiene-fabrick zu Wipkingen untergebrachten jungen Hosch, dem übrigens das Zeugniß eines rechtschaffenen Menschen beygelegt wird, ein Bürgerrecht zu verschaffen, indem sein Vater selbst gegenwärtig nirgends keines besitzt, – wurde beschloßen:
Es soll dem heymathlosen Friedrich Hosch, auf Wohlverhalten hin, und ohne, Nachzug für den Canton, oder irgend eine Gemeinde deßelben, für ein Jahr die Niederlaßung in der Gemeinde Wipkingen gestattet, und er alsdann, wenn er länger im Canton zu verbleiben wünscht, alljährlich sich um die erneuerte landesherrliche Bewilligung an Behörde zu melden verpflichtet seyn, wenn er sich aber verehelichen wollte, das Ehegericht mit einer dießfälligen Weisung an den Kleinen Rath gelangen, welcher sich dann die weitere Disposition über die Person des Friedrich Hosch vorbehält. Gegenwärtige Erkanntnuß wird dem L. Ehegericht, und dem Herren Bezirksstatthalter Angst in Duplo, zu Handen des Gemeindraths von Wipkingen und  des mehrgedachten Hosch, zum Verhalt der beyden letztern, und zu sorgfältiger Handhabung, so weit es den genannten Gemeindrath und den Hosch betrifft, zugestellt.
