Gutachten der Commißion des Innern und Beschluß des Kleinen Raths, betreffend die weitere Verwaltung des Wehnthalischen Kirchspielguts.
Da der Kleine Rath unterm 12ten Mai 1804, in Bezug auf den von dem ehemaligen Konstanzeramt an das Wehnthalische Kirchengut geleisteten jährlichen Beitrag von fl. 15. erkannt hatte, daß der Herr Amtmann Schultheß diese Beyträge von 1801. und 1802. weiter und so lange in seinen Handen behalten soll, bis die Regierung, bey erfolgender Übernahme der konstanzischen Gefälle, sich im Fall befinden werde, selbige abzuforderen und zu ihrem ursprünglichen Zwecke zu verwenden, und dieser Gegenstand nachher, wegen der inzwischen wirklich erfolgten Übernahme jener konstanzischen Besitzungen, von dem Herren Amtmann Schultheß neuerdingen in Anregung gebracht wurde, – so wurde von dieser Behörde unterm 5ten Christmonat 1805. der Commißion des Innern der Auftrag ertheilt, über die schlechte Verwaltung jener schönen und wohlthätigen Fundation nähere Untersuchungen anzustellen, und für die zwekmäßigere Verwaltung derselben für die Zukunft zu sorgen.
Diesem Auftrag hat die Commißion des Innern durch ihren, unterm 29sten Christmonat a. p. hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Bericht und Gutachten, zur möglichsten Befriedigung dieser Behörde ein Ge-  nügen geleistet. Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm hinterbrachten Commißionalberichts und Antrags, beschließt:
1. Die Gemeinde Niederweningen wird ihren besitzenden Antheil Kirchspielgut weiterhin absönderlich verwalten. Es soll aber eine, alljährlich dem Waisenamt der betreffenden Bezirksabtheilung zur Einsicht und Ratification vorzulegende Rechnung geführt, und die Intereßen auf bisherige Art, zum ursprünglichen Zwek dieses Guts verwendet werden.
2. Auf gleiche Weise ist der Civilgemeinde Schleinikon, Dachsleren und Wasen überlaßen, ihren, in 6562. lb 9. ß bestehenden Antheil am vormaligen Kirchspielgut ungetheilt zu behalten und absönderlich zu verwalten; in der bestimmten Meynung, das die Intereßen auf die stiftungsmäßige wohlthätige Weise verwendet, die dießfälligen Rechnungen bey den Kirchenstillständen zu Niederweningen und Schöfflistorf zur Prüfung vorgelegt, und nachher der Beurtheilung und Genehmigung des Waysenamts unterworfen werden sollen.
3. Was dann ferner die jährlichen Einkünfte von 90. lb. anbetrifft, welche bisdahin von dem Decimator und den Thalgemeinden daselbst, als ein gewißes Stukgeld gegeben worden, so soll, – ungeachtet dieser Fonds ehevor auch zu anderweitigen Ausgaben verwendet worden, als es gegenwärtig der Fall ist, dennoch den Gemeinden von Seite  der Regierung, dieser Beytrag, in so weit er ehemalen von dem Decimator geleistet worden, nämlich die 15. fl. oder 30. lb so lange als der Zehenten jener Gegenden von der Regierung bezogen wird, auch ferner ertheilt, und daher, da Niederweningen mit seinen Nebengemeinden seiner Zeit, als dieses Gut getheilt worden, ungefähr gleich viel, wie Schöfflistorf mit seinen Ausgemeinden bezogen, das in fl. 135. bestehende, in Handen der Commißion des Innern liegende Residuum, was seit einigen Jahren zu Handen des Kirchspielguts gefallen, zur Hälfte unter die Gemeinden Niederweningen und Schöfflistorf und die Höfe Hub, Thalmühle, Bränd und Steffanshof, so getheilt werden, daß von den erstern Kirchgemeinden jede 43. lb in ihr Kirchen- und Armengut, und letztere, oder die Höfe, zusammen 4. lb erhalten.
4. Betreffend endlich die Höfe im Bachserthal, welche bereits ihr annoch besitzendes Residuum des Wehnthalischen Kirchspielfonds für sich verwalten, – so soll die Verwaltung dieses Fonds unter Aufsicht des nächstgelegenen Stillstands zu Bachs und des Waysenamts der Bezirksabtheilung Regensperg stehen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern und der Finanz-Commißion, zu Besorgung und Vollziehung deßen, was jede dieser Stellen betrifft, und dem Herren Bezirksstatthalter Angst mit dem Auftrag zu-  gestellt, den betreffenden Gemeinden mit ihren Vorstehern die zu Erfüllung der hievor getroffenen Bestimmungen erforderlichen Anzeigen und Weisungen zu erteilen.
