Kreisschreiben des Staatsraths wegen Vermählung des Königs von Spanien Majestät, und deßen Bruders Se. Königl. Hoheit, Carl Maria Isidor.
Der einstweilen mit Besorgung  der Geschäfte der Königl. Spanischen Gesandtschaft in der Schweiz beauftragte Herr General Nazar von Reding, hat dem hiesigen Staatsrathe den 24sten dieß [sic!] ein in Spanischer Sprache abgefaßtes Schreiben Sr. Catholischen Majestät zugeschickt, welches die gedoppelte Anzeige der Vermählung des Königs und deßen Bruders – Sr. Königlichen Hoheit, des Prinzen Carl Maria Isidor, enthält, und von dem Staatsrathe in Beylage eines Circulars vom 29sten passati allen L. Ständen mitgetheilt wurde. 
Da derselbe dieses Schreiben als einen angenehmen Beweis wohlwollender Gesinnungen für unser Vaterland, mit angemeßenen Glückwünschen gegen Se. Majestät beantwortet hat, so bedarf die dießfällige Mittheilung lediglich der gehörigen Erwähnung im Protocoll. 
