Waßerrechtsbewilligung für Herren Tobler und Bindschädler in Zürich.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 14ten passati, den in Zürich wohnhaften Fabricanten, Herren Tobler und Bindschädler, welche geziemend bittlich um die Bewilligung eines Waßerwerkes an der Limath unfern Dietikon, für den Betrieb einer mechanischen Baumwollenspinnerey eingelangt sind, da sich bey vorgenommener sorgfältiger Localuntersuchung keinerley Schwierigkeiten weder in administrativer noch waßerbaupoliceylicher Hinsicht ergeben haben, auf Fundament des hinterbrachten sorgfältigen Commißional-Antrags, die Errichtung eines Waßerwerkes an bezeichneter Stelle, unter nachfolgenden Bestimmungen hochobrigkeitlich bewilligt und zugestanden:
1.) Sollen die Herren Tobler und Bindschädler sich jedem Corrections-Projecte, das früher oder später in diesem Bezirke der Limath auf Obrigkeitliche Anordnung zur Ausführung gebracht werden könnte, unbedingt unterziehen und gewärtigen, auf welche Weise dannzumal ihr Canalzug damit wieder zu vereinigen wäre.  
2.) Uebernehmen die Petenten die völlige Sicherstellung des Ufergeländes längs ihrer ganzen Anlage, und
3.) Sollen die Herren Tobler und Bindschädler jede an der Einmündung des Canales erforderliche Schöpfanstalt, jedes Schorren im Fluß oder Canal, und alle mit ihrer Anlage in Verbindung stehenden, allfällig nothwendig werdenden Waßerbauten, den waßerbaupoliceylichen Bestimmungen unterwerfen.
4.) Sollen diese Waßerbauten unter Anleitung und Aufsicht von Experten vorgenommen und ausgeführt werden.
5.) Wird dieses Waßerwerk den Herren Tobler und Bindschädler einzig und allein zu Betreibung einer mechanischen Baumwollenspinnerey ertheilt, und soll bey Verantwortlichkeit für keinen andern Gewerb oder Fabricationszweig benutzt werden.
6.) Sind die Herren Tobler und Bindschädler verpflichtet, bey erster Ingangsetzung ihrer Werke davon an Behörde Anzeige zu machen, damit die Bestimmung der Waßerkraft zum Behuf der diesem Werk aufzuerlegenden Recognition, unverweilt vorgenommen werden könne.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Zürich, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechts-Urkunde für die Herren Tobler und Bindschädler zugestellt.  
