Pendenzen des Zehentloskaufs-Geschäftes von Meilen und Uetikon.
Da es aus dem unterm 20sten hujus von dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann erstatteten Amtsbericht, und dem beygefügten Verbalprozeß vom nämmlichen Dato, wie auch einer beygebogenen Zuschrift der Gemeindräthe von Meilen und Uetikon vom 21sten hujus erhellet, daß bey der eigens abgehaltenen Versammlung der zehentpflichtigen Bürger von Meilen und Uetikon mit 375. gegen 79. Stimmen beschloßen worden, dem Gotteshaus Einsiedeln den naßen und trockenen Zehenten des Zehentbezirks von Meilen und Uetikon aufzukünden, ohne daß (bey dieser entschiedenen Majoritat [sic!]) nöthig erachtet worden, auch noch die zweyte Operation, nämmlich  das Mehr, ob die zum Vorschein gekommene Mehrheit der Zehentpflichtigen auch die Mehrheit des Zehentbaren Landes besize, vorzunehmen, als gegen welche Unterlaßung Herr Oberstlieutenant Brändli, als Fürstlich-Einsiedlischer Ammann, keinerley Einsprache gemacht habe, – so hat es bey dieser Verhandlung in so weit sein Bewenden, als sich auch der Decimator mit dem aufgenohmenen ersten Mehr beruhigen, und – bey dem so entschiedenen Resultat deßelben, – nicht auf Bildung des zweyten gesetzlichen Mehrs bestehen wird.
Wenn denn aber aus den Eingangs erwähnten Acten des ferneren erhellet, daß bey der Gelegenheit die Idee auf die Bahn gekommen, sich nunmehro mit dem Gotteshaus Einsiedeln dahin zu verstehen, daß der Zehentenloskauf als erste Schuld auf jedem zehentbaren Gut capitalisiert und verzinset werde, übrigens aber nach näher zu treffenden Bestimmungen aufkündbar sey, – so wird Herr Unterstatthalter Kaufmann den betreffenden Zehentpflichtigen dießfalls die Hochobrigkeitliche Willensmeynung bestimmt dahin eröffnen, daß von Canzleyischer Verschreibung eines aufgekündeten Zehenten-Capitals, und von Vorstellung als erste Schuld durchaus keine Rede seyn könne noch solle, zumahlen solches der Landesverordnung vom 28sten May 1807.  ganz zuwiderlaufe; daß hingegen über Stehen- oder Nichtstehen-Laßen der Loskaufssumme sich gegenseitig auf eine den Drittmanns-Rechten ganz unnachtheilige Weise zu verstehen, dem Decimator und den Zehentpflichtigen freystehe.
Was endlich das Speciale wegen des sich bey der Loskaufsberathung zwey Stimmen angemaaßt habenden, Jacob Guggenbühl in der Äbleten anbetrifft, – so bleibt dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann lediglich überlaßen, den Fall der competenten Gerichtsbehörde zu überweisen, in so ferne er solches von hinreichendem Belang erachtet.
