Gutachten der Commißion des Inneren, wegen der mit einem verstorbenen unehelichen Kinde niedergekommenen, heymathlosen Dorothea Deigentesch.
Da es sich aus dem von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 10ten dieß) unterm 21sten dieß hinterbrachten Gutachten über die Weisung des L. Ehegerichts, worinn daßelbe dem Kleinen Rathe die Schwängerungsklage der mit einem sinther gestorbenen Kinde niedergekommenen Dorothea Deigentesch gegen Johannes Zangger aus der Obermühle zu Embrach, und den dießfälligen Abspruch zu guterachtender Verfügung über den heymathlosen Stand der Deigentasch bekannt macht, – ergibt, daß dieselbe eine uneheliche Tochter der Esther Koller von hier, und des von Dettnang gebürtigen Michael Deigentesch, Wasenmeisterknechts auf dem Moos zu Goßau ist, – so wird der Herr Bezirksstatthalter Geßner diese Person ihrem Vater nach Goßau zuführen laßen, und der Herr Unterstatthalter Hirzel demselben ansinnen, sich  seiner Tochter, als einer landesfremden, den hießigen Canton nichts angehenden Person, anzunehmen, und dafür zu sorgen, daß sie von nun an einen ordentlichen Lebenswandel führe, indem, wenn diesem Ansinnen kein Genüge geschehen würde, worauf der Herr Statthalter Hirzel achten wird, der Deigentesch ohne anders mit seiner ganzen Haushaltung aus dem hießigen Canton werde weggewiesen werden.
