Anfang der Berathung über den Entwurf einer neuen Polizeyverordnung für die Müller und Bäcker.
Es wurde mit der artikelweisen Berathung des am 31sten Jenner verlesenen, und auf den Canzleytisch gelegten Entwurfes einer neuen Polizeyverordnung für die Müller und Bäcker der Anfang gemacht, und die sechs ersten Artikel, wie sie in dem vorligenden Exemplar des Entwurfes enthalten sind, genehmiget; der 7te §. aber, betreffend den Lohn der Müller, mit Mehrheit an die Commißion mit dem Ersuchen zurükgewiesen, denselben auf Fundament aller in der heutigen Rathssitzung hierüber gefloßenen, sorgfältigen Reflexionen, mit Rüksicht auf die Form und den Belang des zu bestimmenden Lohnes für die Müller, in nochmahlige sorgfältige Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe über diesen Punkt der Polizeyverordnung ein neues Gutachten, und eine darauf gegründete Redaction des dießfälligen Artikels zu hinterbringen. 
