Erklärung des L. Standes Bern auf die von der Hochlobl. Tagsatzung unterm 12ten Augstmonat erlaßene Empfehlung der von den Hohen Alliirten Mächten angerathenen Amnestie.
Der Staatsrath giebt dem hießigen, so wie den übrigen Ständen der Eydsgenoßenschaft, unterm 9ten d. M. nachrichtliche Kenntniß von einem unterm 4ten d. M. an das Hohe Präsidium gerichteten Schreiben von Schultheiß und Rath der Stadt und Republik Bern, worinn gedachter L. Stand das Circularschreiben vom 12ten Augstmonat, in Betreff der Amnestierung der während des unbestimmten und schwankenden Zustandes der Eydsgenoßenschaft verübten politischen Vergehen, – folgender Maaßen erwiederet:
„Sobald als die glückliche Wendung der militarischen Ereigniße in Frankreich die drohende Gefahr von unserem Vaterland abgewendet hatte, und die Befestigung aller inneren Verhältniße hinreichend gesicheret war, – habe der L. Stand Bern keine Zeit verlohren, um solche erleichterende Verfügungen zu treffen, welche Seinen Landesväterlichen Gesinnungen gegen verirrte Angehörige angemeßen gewesen, und nur durch die Überzeugung Höherer Rücksichten hätten aufgehoben oder beschränkt werden können. Es seyen daher schon unterm 12ten Julii d. J. auf eingelangte Bittschrift hin, mehrere Staatsgefangene, welche in Folge Urtheils für mehr oder weniger lange Zeit gefangen saßen, nach Bezahlung ihres Antheils an den richterlich auferlegten Kosten in Freyheit gesetzt und aller fernern Strafe entlaßen worden. Seither seyen auch die übrigen nach geleisteter oder versicherter Bezahlung frey gelaßen worden, worbey noch den ärmeren Claßen die Abtragung durch entfernte Zahlungsfristen erleichteret werde. Auf Bezahlung der richterlich erkannten Ko- sten aber, habe der Hohe Stand Bern um so mehr bestehen müßen, da dieselben bloß zur Vergütung der durch die Verurtheilten selbst veranlaßten militarischen und gerichtlichen Auslagen bestimmt seyen, welche sonst auf das ganze, an den Unruhen weniger Einzelner unschuldige Land hätten verlegt werden müßen; eine Ungerechtigkeit, welche auch gegen den von einer Hohen Tagsatzung selbst bey ähnlichen Anläßen aufgestellten Grundsatz streiten würde. Nur die anfängliche Weigerung einiger Verurtheilter, jene Leistungen anzuerkennen und zu erstatten, habe die allgemeine Anwendung der von der Hohen Regierung des Standes Bern erkannten Maßregel einigem Verzug unterworfen. Indeßen sey die Berichtigung des Ganzen so weit vorgerückt, daß bereits alle Staatsgefangenen des dortigen Cantons ihre Freyheit wieder erhalten haben. Diese Gnade habe jedoch auf die beyden Contumacierten und noch Landesflüchtigen Blatter und Seiler nicht ausgedähnt werden können, welche seither ihre Umtriebe fortgesetzt, und in gleichem Geist zu handeln fortgefahren haben, wormit sie sich die über sie ergangenen Contumaz-Urtheil zugezogen haben. Bis daher dieselben sich constituirt und über ihre Verhandlungen wahre Reue bezeigt haben werden, erlaube es der Standes-Regierung von Bern ihre Pflicht, für die Aufrechthaltung der Ruhe und Ordnung im Canton zu sorgen, nicht, an der gegen sie ergangenen Urtheil irgend etwas abzuänderen. Der Hohe Stand Bern ersuche schließlich die Vorortliche Behörde, seiner Zeit die Hohe Tagsatzung mit diesem Sachverhalt bekannt zu machen, und schätze sich glücklich, wenn auch die Hohen Alliirten Mächte in dem dortigen Verfahren einen neuen Beweis der Ergebenheit und des dankbaren Gefühls des Hohen Standes Bern für die unserem gemeinsammen Vaterland durch die Erklärung des Wiener-Congreßen zugesichereten Vortheile erblicken wollen.“
Diese Communication ist zwar von MHochgeachten HHerren und Oberen mit besonderem Vergnügen angehört, allein der Gegenstand nicht von der Art befunden worden, daß von hießiger Hoher Behörde dermahlen auf irgend eine Weise darüber einzutretten wäre.
