Antwort des Herrn Landammanns, betreffend die Anstände mit St. Gallen, wegen der Familien Nievergeld.
Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, bescheint unterm 9ten dieß dem Kleinen Rathe den Empfang seines Schreibens vom 8ten dieß, enthaltend einige vorläufige Berichtigungen der von Seite der St. Gallischen Regierung an das Bundeshaupt zu Handen der übrigen L. Stände gelangten Darstellung über das streitige Heymathrecht der zu Helfenschweil angeseßenen, von Pfäffikon herstammenden Familien Nievergeld, – und fügt die Anzeige bey, daß der Herr Landammann dieses Schreiben der hießigen Regierung, den L. Eydsgenößischen Mitständen communiciert habe. Über diese geneigte rückantwortliche Anzeige Sr. Excellenz ist gegenwärtig nichts zu verfügen.
