Beschwerde des L. Kaufmännischen Directorii über das Urtheil des Lbl. Obergerichts wegen unbefugter Sensarie des J. Jacob Etter von Wülflingen und Jacob Sulzer von Winterthur.
Ein Memorial des Lbl. Kaufmännischen Directorii d. d. 2ten hujus, wodurch daßelbe gegen die hohe Regierung seine Bedenken in Bezug auf das von dem Lbl. Obergerichte wegen unbefugter Sensarie des Joh. Jacob Etter von Wülflingen und Jacob Sulzer von Winterthur ausgesprochene Urtheil mit der Besorgniß äußert, daß hiedurch die Obrigkeitliche Sensalen-Ordnung entkräftet seye, wird der Lbl. Justiz-Commißion zu näherer  Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung, besonders mit Rücksichtlich auf den gedoppelten Antrag des Directorii zugestellt, ob entweder dieses Geschäft dem Tribunale zur Revision zu überwiesen, oder aber durch andere Maaßnahmen dem geschehenen Unfuge Einhalt zu thun seyn möchte.
