Landrechtsgesuch des Hufschmieds Christoph Walther von Rothenacker im Würtembergischen.
Das durch den Herrn Bezirksstatthalter Geßner unterm 19ten December eingesandte Landrechtsgesuch des schon über 40. Jahre in der Düggelischen Schmiedte in hier in Arbeit gestandenen Christoph Walther von Rothenacker im Würtembergischen, – wird mit seinen Beylagen und dem Bericht des Herrn Statthalters,  der Commißion des Inneren überwiesen, um dieses Gesuch zu prüfen, und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten darüber zu hinterbringen.
