Nagelschmid Wethli soll den angefangenen Schmittenbau in Wiedikon unterlaßen.
Da aus der Namens E. E. Handwerks der Huf- und Waaffenschmieden gestern eingegebenen Bittschrift des Herren Handwerksobmanns Joh. Heinrich Rordorfen erhellet, daß der verauffahlete, ehemahls auf der Nagelschmitten bey der Kreuzkirchen geseßenen Andreas Wethli vor wenigen Wochen mit seiner Familie und Habe nach Wiedikon gezogen sey, und allda eine Feuersgerechtigkeit oder Schmitte zu errichten im Begriff stehe, – so wird dem Herrn Unterstatthalter Wild von Richterschweil der Auftrag ertheilt, dem gedachten Wethli in hochobrigkeitlichem Namen anzusinnen, daß er unverzüglich von diesem ohne hochobrigkeitliches Vorwißen und Bewilligung auszuführen angefangenen Vorhaben abstehe, und sowohl die Fortsezung des im Werk liegenden Baus als die fernere Betreibung des Schmidenhandwerks von Stund an bey Verantwortlichkeit unterlaße. Von dieser entsprechenden Verfügung wird auch dem E. Handwerk der Huf- und Waaffen-schmiden, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß an den Herrn Handwerksobmann Rordorf, Kenntniß gegeben.
