Aufhebung der Schreiner- und anderer Handwerksgesellenladen zu Frankfurt am Mayn.
Die Zuschrift des Magistrats der Reichsstadt Frankfurt am Mayn vom 10ten Decembris, worinn derselbe [in Fortsezung der schon früher dießfalls obgewalteten Correspondenz] theils ein Imprimé, unter nachstehendem Titel communiciert: „Neue Artikel und Ordnung für die Gesellen des hießigen Schreinerhandwerks, den 18ten. October und 22sten. November 1803. bey einem Hochedlen Rath genehmiget“, – theils die Anzeige beyfügt, daß dortigen Orts die in vorerwähnter Verordnung bestimmte Aufhebung der Gesellenlade nicht nur bereits in Ansehung des Schreiner- und Schloßer-Handwerks in Ausübung gebracht worden sey, sondern auch successive auf alle übrigen Handwerke werde angewendet werden, – und endlich das Ansuchen beyfügt, daß die hießige Regierung ihm in gefälliger Rükantwort auch die hießigen Orts dießfalls bereits getroffenen, oder noch zu treffenden Maaßnahmen bekannt machen möchte, – wird der Commißion des Innern zum Behuf des ihr bereits unterm  12ten. Julii, 14ten. Septembris und 8ten. Octobris v. J. aufgetragenen dießfälligen Rathschlags, und mit dem Ersuchen, in Originali zu Handen gestellt, das Resultat der dießfälligen Berathung, nebst dem Antrag einer an den Stadt-Magistrat von Frankfurt dießfalls zu erlaßenden Rükantwort, dem Kleinen Rath nunmehro mit Befürderung zu hinterbringen, und dem dießfälligen Referat die sämtlichen bey Handen habenden, auf diesen Gegenstand bezüglichen Original-Acten wiederum beyzuschließen.
