Der Vorort Luzern übersendet die von dem K. K. Oestreichischen Gesandten eingegangene Verhaftsausschreibung auf Seraphin Cain von Vincenza.
Ein von dem Staatsrathe des L. Standes und Vorortes Luzern mit Circulare d. d. 14ten hujus einbegleitetes Ansuchen des K. K. Oestreichischen Gesandten, Herrn von Schraut, daß der wegen Entwendung öffentlicher Gelder entwichene signalisirte Seraphin Cain von Vincenza, betretenden Falls arretirt und ausgeliefert  werden möchte, ist der Lobl. Kantons-Policey-Commißion bereits von dem hohen Raths-Präsidio zu angemeßener Verfügung in die Hand gelegt, und daher dem Vororte lediglich davon zu Handen des Herrn Ministers Kenntniß zu geben.  
     
