Die Paternitätsklage der Dorothea Huber von Reterschen gegen Johannes Stäudlin von Oberbolsperg, Kantons St. Gallen, wird der dortigen Regierung zu Handen des Gerichtes überwiesen.
Das L. Ehegericht erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 30sten passati den Bericht, es seye Johannes Stäudlin von Oberbolsperg, Kantons St. Gallen, mit Dorothea Huber von Reterschen, Pfarre Elsau, in vertrautem Verhältniß gestanden, und habe dieselbe unter ehelichem Versprechen, (das er ihr schriftlich zugestellt) geschwängert, so wie auch mit dem Vorgeben alle Anstalten zur Heurath zu treffen, zur Verheimlichung der Schwangerschaft verleitet, dann aber das schriftliche Eheversprechen nebst andern Schriften entwendet, und nun weigere er sich, nicht nur sie zu ehelichen, sondern läugne allen Umgang mit ihr ab, und sey von Reterschen, wo er als Fabrikarbeiter gestanden, nach Hause zurückgekehrt, daher habe die Geschwächte ihre Klage anhängig gemacht, und zum Beweise drey Briefe von dem Stäudlin, welche sie noch besitze, und aus denen sich das vertraute  Verhältniß mit ihm zeige, eingelegt.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung des L. Standes St. Gallen hievon durch Mißive Kenntniß zu geben, und sie unter Zustellung einer Abschrift des Ehegerichtlichen Schreibens nebst Beylagen zu ersuchen, daß sie die Eheansprache- und Paternitätsklage dem betreffenden Gerichte zur Beurtheilung überweisen möchte.
