Heinrich Jucker und Conrad Müller in Wenzikon werden in ihrem Gesuch um Bewilligung zur Errichtung einer Färberey abgewiesen.
Nach Anhörung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 30. September d. J. sehr sorgfältig verfaßten Berichtes, und in Genehmigung des darauf gegründeten Antrags, hat der Kleine Rath den Heinrich Jucker und Conrad Müller in Wenzikon mit ihrem Gesuch um Bewilligung zur Errichtung einer Rothfärberey, in Erwägung, daß einerseits das Quellwaßer, deßen Gebrauch für diesen Zweck beabsichtigt wurde, als ein Zufluß der Eulach angesehen werden müße, an welchem Gewäßer der Stadt Winterthur ein urkundlich erwiesenes Eigenthumsrecht zusteht, anderseits der Gebrauch der Quelle zu einer Färberey den Waßerzufluß in die Eulach verunreinigen und somit für die unterhalb liegenden Ortschaften in sanitätspoliceylichen und andern Hinsichten nachtheilige Wirkungen haben würde, abzuweisen beschloßen.
Hiervon wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Oberamt Winterthur zu Handen dortigen Stadtrats und der Bittsteller Kenntniß gegeben; die von der Stadt Winterthur eingesandten Urkunden und der ihnen beygelegte  Copienband gehen durch das Oberamt an dieselbe zurück.   
