Begehren des Herrn Duquesnoy, daß auch für das über das tractatenmäßige Quantum aus benöthigte Salz ein Lieferungstractat mit ihm eingegangen werde.
Das unterm gestrigen Dato zuschriftlich an den Kleinen Rath gelangte Begehren des dermahlen hier befindlichen Französischen Salz-regisseur, Herren Duquesnoy, daß nämmlich die hiesige Salzadministration begwältiget werden möchte, mit ihm auch noch wegen Lieferung desjenigen Salzes einzutretten, welches der hießige Canton über das neulich tractatenmäßig stipulierte Quantum aus, jährlich bedarf, – ist [lt. Mißiven] dahin zu erwiederen: „daß die dermahlige Laage der Sachen es unmöglich mache, hierinn zu entsprechen, zumahlen die theils schon hier liegenden, theils in Folge des neulich abgeschloßenen Tractats bäldest zu erwartenden Salzquanta das Bedürfniß des ganzen Cantons für wenigstens zwey Jahre deken; daß man aber seiner Zeit und unter allfählig veränderten dießfälligen Umständen trachten werde, auch für den allenfalls über das tractatenmäßige Quantum aus benöthigten Surplus dem Französischen Salz den Vorzug zu geben, wenn für deßen Ankauf und Lieferung die Bedingniße so billig gestellt werden, wie für anderwärtiges fremdes Salz“. Von dieser Verbescheidung wird auch der Salzdirection zu ihrem Verhalt dienliche Kenntniß gegeben.
