Beschränkte Niederlaßungsbewilligung für Joh. Michael Lochmeyer von Altorf im Würtembergischen.
Da der Heimathschein, welcher einem von dem Lbl. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 15ten hujus einbegleiteten Niederlaßungsbegehren des zu Hottingen seßhaften Joh. Michael Lochmeyer  von Altorf im Würtembergischen beygelegt ist, nur auf die Person des Petenten und deßen Ehefrau, nicht aber auf allfällige Descendenz lautet, so wird demselben eine Interimsbewilligung für drey Monathe Aufenthalt gestattet, damit er unter dieser Zeit ein solches nach gesetzlichem Erforderniß vervollständigtes und von dem K.  Würtembergischen Ministerio legalisiertes Attestat beybringen könne, widrigenfalls er den hiesigen Kanton verlaßen müßte. 
