Dem K. Preußischen Geschäftsträger wird über die Leutholdischen Erben im Riesbach nähere Auskunft ertheilt.
Das, schon in der Sitzung vom 18ten May letzthin vorgelegene Begehren des Königl. Preußischen Geschäftsträgers, daß ihm Nahmen und Wohnort der Erben des in Berlin verstorbenen Landschaftmahlers Heinrich Leuthold von Riesbach näher bezeichnet, die Größe ihrer Erbsraten angegeben und endlich für die in Berlin befindlichen Leutholdischen Gläubiger ein Anwald nahmhaft gemacht werden möchte, hat der Kleine Rath, auf einen Bericht der L. Commißion des Innern vom 16. v. M. folgender Maßen beantwortet:
„Die hiesige Regierung habe durch das Oberamt Zürich über die bezeichneten Punkte Erkundigung einziehen laßen. Die Erben des verstorbenen Landschaftmahlers Leuthold seyen die Gebrüder Heinrich und Jacob Leuthold in Riesbach und der Färber Grübler daselbst  Nahmens seiner Ehefrau Anna Leuthold. In Folge ihres gesetzlichen Erbrechtes haben diese Personen das hierseitige Vermögen des Verstorbenen ausschließlich unter einander getheilt; bezüglich auf die dießfälligen Raten hingegen erklären sie, daß sie sich nicht für verpflichtet halten, hierüber Auskunft zu geben, und jede solche Nachfrage vor den zuständigen Richter verweisen.
Da ferner der Herr Geschäftsträger um Bezeichnung eines Sachwalters angesucht habe, der die Sache der Leutholdischen Gläubiger verfechten könnte, – so glaube die Regierung zu diesem Behuf den Herrn Kantonsfürsprech Klauser dahier vorschlagen zu können.“
