Anerkennung des zu Wyl bey Rafz Statt gefundenen Brandschadens.
Über den, bereits in der Rathssitzung vom 14ten d. M. einberichteten Brand, welcher am 11ten d. M. in dem mit No. 73. bezeichneten und für fl. 800. versicherten Hause des Heinrich Angst zu Wyl bey Rafz Statt gefunden, enthält nun der unterm 24. d. M. verfaßte Bericht der L. Brand-Aßecuranz-Commißion die nähere Angabe, daß sich die erfolgte Gebäudeschädigung auf fl. 350., als 7/16. des Cadasteranschlags, belaufe.
Da die Entstehung diese Brandes nach der vorgenommenen Untersuchung unzweifelhaft der Fahrläßigkeit des Maurer Michael Sträßler beyzumeßen ist, welchen der Kleine Rath bereits dem Strafrichter zur Beurtheilung überwiesen hat: so wird lediglich die L. Brand-Aßecuranz-Commißion beauftragt, obige fl. 350. auf Rechnung zu nehmen, und hiervon auch dem Oberamt Embrach zu Handen des brandbeschädigten Hauseigenthümer Kenntniß gegeben.
