Circulare an die Bezirks- u. Unterstatthalter zu Verhütung möglicher Verheimlichung gewaltsamer, aber als natürlich angegebener Todesfälle.
MHHerren und Oberen haben, nach Anhörung und in Genehmigung des Hochdenselben [in Folge der durch eine Weisung des Sanitäts-Collegii veranlaßten Rathserkanntniß vom 25sten Merz d. J.] unterm 19ten pass. hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Justiz-Commißion, betreff der zu erzweckenden Verhütung möglicher Verheimlichung gewaltsamer, aber als natürlich angegebener Todesfälle, beschloßen: den sämtlichen HH[en]. Bezirks- u. Unterstatthaltern zu Handen aller HHerren Pfarrer, Stillstände, Gemeindeammänner und Aerzte ihrer respectiven Bezirksabtheilungen, neuerdings einzu-  schärfen, in allen dergleichen Fällen, wo einiger Zweifel gegen die Todesart eines in ihrem Amtskreise Verstorbenen Statt hat, theils Erkundigungen bey demjenigen Arzte einzuziehen, von welchem der Todte vor seinem Absterben besorgt worden, theils bey stärkerem Verdachte dem Obervollziehungsbeamten unverzüglich Anzeige zu machen, welcher alsdann den betreffenden Bezirksarzt, oder auch irgend einen benachbarten geschickten Arzt, mit einer strengen Untersuchung der Sache zu beauftragen hat.
