Vorschuß der hiesigen Salz-Cassa an die hiesige provisorische Regierung – Ao 1802.
In gänzlicher Genehmigung des von der Finanzkommißion unterm 11ten May (laut Auftrag vom 9ten) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend das unterm 3ten huj. eingekommene Schreiben der Central Salzverwaltung wegen den im letzten Herbst von der damahligen provisorischen Regierung zu Bestreitung der Staatsbedürfniße aus der hießigen Salzcaßa enthobenen 24000. Franken, – wurde beschloßen, in die von dem Herren Centralsalzdirektor Wieland selbst auf die Bahn gebrachte Idee einzutretten, und mithin obgedachte Summe von vierundzwanzigtausend Franken als einen von der Central-Salzregie auf Abrechnung der seiner Zeit erfolgenden allgemeinen Liquidation des Salzcaßafonds von dem Kanton Zürich bezogenen Vorschuß anzuerkennen, welches auch der Central Salzdirection in Basel (lt. Mißiven) anzuzeigen ist.
