Unterstützung der Civilgemeinde Adentschweil zu ihrem neuen Schulhausbau.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 6ten d. M[es]. erstatteten Bericht über das, mit einer angelegenen Empfehlung des L. Erziehungsraths begleitete Ansuchen der Civilgemeinde Adentschweil um eine milde obrigkeitliche Unterstützung zu der vorhabenden Errichtung eines ordentlichen neuen Schulgebäudes, – hat der Kleine Rath mit Belobung des dießfälligen rühmlichen Entschlußes und in der Überzeugung, daß die Ausführung deßelben zum Wohl und zur Ehre der Gemeinde gereichen werde, – mit Mehrheit beschloßen, derselben in dieser für sie so wichtigen Angelegenheit, in so weit die oeconomischen Kräfte des Staats es gestatten, an die Hand zu ge-  hen, und ihr zu dem Ende eine Unterstützung von 200. Franken aus der Staatscaßa darzureichen; als worzu die Finanz-Commißion vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß begwältiget wird. –
Von diesem Beschluß wird auch dem Erziehungsrath zu Handen der Civilgemeinde Adentschweil Kenntniß gegeben.
