Bewilligung einer Spinnmaschine für Hs. Heinrich Wälti zu Mühlenen.
MHochgeachten HHerren und Oberen, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commis- sion für Administrative Streitigkeiten unterm 8ten dieß (in Folge Auftrags vom 4ten Februar d. J.) hinterbrachten sorgfältigen, auf eine durch Herrn Schanzenherr Fehr vorgenohmene genaue Localuntersuchung gegründeten Berichts und Gutachtens über das Gesuch des Hs. Heinrich Wälti zu Mühlenen, der Gemeinde Richterschweil, um Hochobrigkeitliche Bewilligung, das ihm unterm 28sten Junii 1808. für eine Gerstenstampfe zugestandene Waßerrad zu einer Spinnmaschine benutzen zu dürfen, und über die dagegen von den Gebrüderen Blattmann in der Eymühle, dem Gießmüller Blattmann, den Gebrüderen Widmer, und Herrn Quartierhauptmann Hürlimann gemachten Einwendungen, – in Betrachtung, daß durch die Abänderung der Wältischen Gerstenstampfe in eine Spinnmaschine den benachbarten Waßerwerksbesitzeren kein Nachttheil erwächst; die dem Wälti durch die Obrigkeitliche Erkanntnuß vom 28sten Junius 1808. auferlegte Verpflichtung, nie kein anderes Werk an sein Gerstenstampfe-Rad zu errichten, nur auf den vorausgesetzten Fall, daß nämmlich dadurch ein benachbartes Waßerwerk benachtheiliget werden könnte, Bezug haben, keineswegs aber auf die dazumahl noch nicht bestandene Widmerische und Hürlimannische Spinnmaschine angewandt werden kann; und da es in den Grundsätzen der Hohen Regierung ligt, die Industrie, so weit es immer geschehen kann, zu beförderen, – beschließen:
Dem Hs. Heinrich Wälti zu Mülenen ist in seinem obbesagten Gesuch unter nachstehenden bestimmten Vorschriften entsprochen:
1.) Soll, im Fall der Wälti das Waßerrad nicht mehr zu einer Spinnmaschine benutzen wollte, die Rathserkanntnuß vom 28sten Junius 1808. in voller Kraft verbleiben, derselbe also niemahls befugt seyn, irgend ein anderes Werk, von was Art es seyn möchte, an jenes Rad anzuhängen, sondern daßelbe ausschließlich zu einer Gerstenstampfe benutzen.
2.) Soll der Petent, in Beysein des Müllers Widmer von Mühlenen, dem Ursprung seiner Waßerquelle nachgraben; wenn er das Ende derselben gefunden, daßelbe mit Pfählen bezeichnen, und hernach die Commißion für Administrative Streitigkeiten davon benachrichtigen, welche dann den Herrn Schanzenherr Fehr beauftragen wird, sich an Ort und Stelle hinzuverfügen, und unter sei- ner Aufsicht und Anleitung die Grenzsteine der Dohlen zu setzen.
3.) Soll dem Wälti, bey Verlust seines besitzenden Waßerrechts, gänzlich verboten seyn, ohne ausdrückliche Bewilligung der Regierung irgend eine Abänderung in seiner Waßerleitung vorzunehmen, oder mehrerem Waßer nachzugraben; so wie hingegen dem Wälti dasjenige Waßer, welches er zu seiner Gerstenstampfe bisher gehabt hat, auch verbleiben soll.
4.) Die Gebühr, die der Patent für diese Bewilligung zu bezahlen hat, wird erst dann bestimmt werden, wann der von der Finanzcommißion abzufaßende Entwurf des künftigen Verhältnißes solcher Gebühren Hochobrigkeitlich genehmiget seyn wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion für Administrative Streitigkeiten zu Veranstaltung seiner Vollziehung, dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Verbscheidung der Partheyen, und dem Petenten in besonderer Ausfertigung, als Bewilligungs-Urkunde gegen Vorweisung der Quittung für die ihm noch zu bestimmende und von ihm alsdann innert Monatsfrist zu bezahlende Gebühr in die Staatscaßa, in der Staatscanzley zugestellt.
