Unterstützungsbeytrag von 96. Frk[en]. an die Kosten der Umänderung des Kirchengeläutes der Gemeinde Zumikon.
In Genehmigung des von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 6ten d. M. hinterbrachten Antrags, haben UHHerren und Obern beschloßen, der Gemeinde Zumikon an die auf fl 431. 13. ß sich belaufenden Kosten für Umänderung und gänzliche Instandstellung ihres Kirchengeläutes, as gleichen Rücksichten, wie dieß auch schon bey frühern Glocken-Reparaturen geschehen, einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 96. aus der Staatscaßa abreichen zu laßen.  
Von diesem Beschluße wird der L. Finanz-Commißion zu ihrem Verhalt Kenntniß gegeben.
