Eingekommene Recepiße für verschiedene Signalements.
Die eingekommenen Recepiße des L. Standes Argau vom 1sten Julii für das Signalement des von hießiger Standes-Compagnie desertierten Conrad Gimmi von Langenrikenbach, vom 5ten hujus für dasjenige des fraudulosen Banqueroutier Martin Schultheß aus der Limmathburg, und vom 1sten für das Signalement des Joh: Hirzel von Illnau, so wie die übrigen, den nämmlichen Joh: Hirzel betreffenden Recepiße der L. Stände Lucern und Schaffhausen vom 1sten, Thurgau vom 2ten, Solothurn und Teßin vom 3ten, und Waadt vom 4ten Julii, – sind lediglich ad acta zu legen.
