Bewilligte Unterstützung zu den Reparationen an der Kirche zu Kyburg.
Auf den angehörten Bericht der Finanz-Commißion d. d. 5ten d. M., betreffend ein an dieselbe gelangtes Schreiben des HHerrn Oberamtmann Schwerzenbach von Kyburg, womit derselbe im Nahmen dieser Gemeinde auf das angelegenste bittet, daß derselben an die Kosten der im Laufe des vorigen Jahrs vorgenommenen unausweichlichen Reparationen an der dortigen Kirche, welche sich, ohne die von der Gemeinde unentgeldlich geleisteten Frohndienste, auf die Summe von 784. fl. belaufen, und durch Herstellung der amtlichen Bestuhlung, welche Ao. 1801. zu Erleichterung der Baukosten verkauft wurden, noch bedeutend ver-  mehrt worden sind, mit einem großmüthigen Hochobrigkeitlichen Beytrag zu Hülfe gekommen werden möchte, hat der Kleine Rath beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und der Gemeinde Kyburg in Hinsicht der beschänkten Kräfte ihres Kirchen- und Armenguts, auf welchem der Unterhalt der Kirche, des Pfarrhauses und der Armenbesorgung lastet, so wie jener der kleinen Gemeinde überhaupt, eine milde Hochobrigkeitliche Unterstüzung von 400. Frk[en]. zu dem angezeigten Behuf, jedoch ohne Consequenz für die Zukunft, aus der Staatscaßa zu bewilligen, welches der L. Finanz-Commißion und dem HHerrn Oberamtmann Schwerzenbach zu Handen der Gemeinde mittelst gegenwärtigen Beschlußes angezeigt wird.
