Verwendung bey der Regierung von Argau, wegen der verweigerten Prästanden von 320 Franken für die mit Jacob Maurer von Buchs verehelicht Wittwe Furter, gebohrne Rütschi von Staufen.
Aus dem sorgfältigen Berichte des Herrn Bezirksstatthalters Angst vom 11ten dieß, ergiebt sich in Betreff des im Lauf des vori-  gen Jahrs mit der Wittwe Brabara Furter, gebohrne Rütschi, von Staufen, Bezirks Lenzburg, L. Cantons Argau, daß auf die eingezogenen Erkundigungen wegen der nach dießeitigen Gesetzen erforderlichen Prästanden dieser fremden Weibsperson, der Gemeindrath zu Staufen in einem unterm 9ten Augusti 1812 ausgestellten, und von dem Herrn Bezirksammtmann Bertschinger vidimierten und besiegelten Attestat nicht nur bescheint, daß die Furter nach geschehener Theilung mit ihren Kinderen, die verlangten 320 Franken erhalten werde, sondern auch bezeuget hat, daß sie noch ein Beträchtliches darüber zu beziehen habe, und daß sie einen rechtschaffenen Wandel geführt habe.
Da nun auf dieses ganz befriedigende Attestat die Ehe bewilliget und vollzogen, jezt aber dem Maurer, da er die 320 Franken erheben wollte, bedeutet worden ist, daß seine Frau in ihrem Wittwenstand ein uneheliches Kind erzeugt habe, welches der Mutter zu unterhalten oblige; wenn er also dieses Kind zu sich nehmen und für die verlangten Mittel  Sicherheit leisten wolle, so werden sie ihm verabfolgt werden; und da die wiederholten Verwendungen des Herrn Statthalters Angst bey dem Herrn Bezirksammtmann in Lenzburg nicht gefruchtet haben, sondern dem Maurer die Weisung gegeben worden ist, daß er sich des gewohnten Rechtsgangs bedienen könne; so wird der hohen Regierung des Cantons Argau von diesem Fall (laut Mißiven) umständliche Kenntniß gegeben; mit dem Ersuchen, daß derselben, da ihrer Klugheit nicht entgehen könne, wie gefährlich die Ausstellung eines solchen Attestats unter dergleichen Umständen sey, da das vorliegende Zeugniß (welches dem dießeitigen Schreiben abschriftlich beygelegt wird) ohne den mindesten Vorbehalt des dießeits von dem Gesetz Geforderete bescheine, und eines unehelichen Kindes mit keinem Worte gedenke, – belieben wolle, dem Gemeindrath Staufen die erforderliche Weisung zu ertheilen, und ihn anzuhalten, daß er seinem ausgestellten, ganz unbedingten Zeugniß, durch welches sowohl der hießige Cantonsangehörige als die Kirchenvorsteherschaft zu Buchs, irre geführt worden, die gehörige Folge  gebe, und dem Jacob Maurer die verlangten und ihm gebührenden 320 Frk[en] sogleich nach bewerkstelligter Theilung mit den Kinderen der Barbara Furter wirklich und ohne Abbruch noch Hinderniß extradiere. Man sehe einer freundeydsgenößisch entsprechenden Verfügung entgegen.
