Es wird eine Vermehrung der Spithalpflege um zwey Mitglieder erkennt.
Die L. Spithalpflege trägt dem Kleinen Rathe mit ihrer Zuschrift vom 27sten passati den Wunsch vor, daß es der Hohen Behörde gefällig seyn möchte, ihr Collegium, welches theils wegen anrückendem Alter, theils wegen vielen andern Berufs- und Amtspflichten seiner Mitglieder, mit der Verwaltung dieses wichtigen Institutes außerordentlich beschäftigt seye, um zwey Stellen von freyer Wahl zu vermehren, wo dann durch unbeschränkte Auswahl besonders solche Individua darin aufgenohmen werden könnten, deren persönliche Eigenschaften und Kenntniße jederweilen für das Institut am nüzlichsten und wirksammsten wären.
Nach Anhörung dieses wohlmotivierten und mit einem ausführlichen Constecte der verschiedenen zahlreichen Commißionen der Spithalpflege begleiteten Ansuchens, haben UHochgeachten HHerren und Obern, in voller Würdigung der vielen und großen  Verdienste, welche sich diese Verwaltungsbehörde um das unter ihrer Leitung stehende wichtige Institut, und daher um das Allgemeine erworben hat und noch erwirbt, erkennt, derselben bey diesem Anlaße neuerdings den ausgezeichnetesten Obrigkeitlichen Dank zu bezeugen, und als Beweis deßen auch in ihrem Wunsche ohne weiteres mit der Aufforderung zu entsprechen, daß sie sofort die gutfindenden Vorschläge zu Besetzung der zwey neu verordneten Stellen ihres Gremii verfaße und einsende.
Von diesem Beschluße wird der L. Spithalpflege Kenntniß gegeben.
