Herr Oberst Abyberg übersendet 2. Etats: 1.) Der Mannschaft. 2.) Der Deserteurs des zweyten Schweizer-Regiments.
Dem Herrn Baron Abyberg, Obersten des 2ten Schweizer-Regiments, ist der Empfang zweyer mit einem kurzen Begleitschreiben d. d. Schlettstadt den 6ten dieß, eingesendeten Etats (laut Mißiven) zu bescheinen.
Der einte dieser Etats, in welchem die Namen der gegenwärtig bey diesem Regimente stehenden Herren Officiere, Unterofficiere und Soldaten aus hießigem Canton verzeichnet sind, wird der, wegen  Unterhandlung der Französischen Militar-Capitulation eigens verordneten hießigen Standes-Commißion zu angemeßenem Gebrauche, und der andere Etat, welcher die seit dem 1sten Jenner d. J. von dem 2ten Regimente desertierten Unterofficiere und Soldaten aus hießigem Canton benamset, der Werbungscommißion und der Cantons-Polizey-Commißion zu erforderlicher Verfügung überwiesen.
