Die Regierung von St. Gallen beschwert sich wegen Zollverweigerung des Herrn Hauptmann Bodmer zur Limmathburg.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen, unterm 24sten dieß dem Kleinen Rath anzeigt, daß der hießige Cantonsangehörige, Herr Hauptmann Bodmer in der Limmathburg in Zürich, am 23sten des vorigen Monats bey dortiger Zollstätte beym Kreuz, – nächst an St.  Fiden, nicht nur den Zoll verweigert, sondern dem Zollbeamten mit der Pistole gedroht, und wegen des, dem Zoller endlich zum Wechseln übergebenen und in seiner Hand zurükgebliebenen halben Brabänder-Thalers, einen Brief in ungeziemenden Ausdrüken an das Präsidium der St. Gallischen Cantonsregierung geschrieben habe, – und deßwegen verlangt, daß Herr Hauptmann Bodmer angehalten werde, auf erste Citation, die von dem Bezirksgericht St. Gallen an ihn ergehen werde, an dem darinn bezeichneten Tag, vor besagtem Tribunal zu erscheinen, und sich über die gegen ihn anzubringenden Klagen zu rechtfertigen, – so wird der Herr Bezirksstatthalter Geßner eingeladen, dem Herren Hauptmann Bodmer in der Limmathburg anzuzeigen, daß er sich auf erfolgende Citation vor dem Bezirksgericht St. Gallen zu stellen, und daselbst auf die Klage, die seinethalben vorgebracht werden würde, zu antworten habe. 
Dem L. Stand St. Gallen wird von dieser getroffenen Verfügung laut Mißiven rükantwortlich Kenntniß gegeben.
