Die Gebrüder Kunz zu Eßlingen bitten um Entscheid ihres Prozeßes wegen Kirchenörtern.
Da die Gebrüder Kunz beym Brunnen zu Eßlingen, die Hohe Regierung in einem Memoriale d. d. 22sten hujus, neuerdings ersuchen, über einen Anstand zu verfügen, über welchen das Amtsgericht Greiffensee bereits abgesprochen hatte, nähmlich über die Streitfrage, ob nicht die Kirchenörter, welche ehemals einer von ihnen neulich erkauften Wohnung zugetheilt worden waren, laut Rechenrathserkanntnuß de Ao. 1744. dabey verbleiben sollen, − so haben UHHerren und Obern, in Uebereinstimmung mit dem dießfälligen frühern Rathsbeschluße, erkennt, es seye die Streitfrage, wie solche schon an erste Instanz gewiesen und von solcher behandelt worden, civilrichterlicher Competenz, und also die Regierung nicht im Fall, darüber einzutreten, sondern den Petenten, wenn sie sich nicht be-  ruhigen können, überlaßen, an das L. Obergericht zu appelliren; davon wird also dem L. Oberamte Greiffensee zu Handen der Gebrüder Kunz Kenntniß gegeben.
