Malefizgerichtliches Strafurtheil über Magdalena Gull von Steckborn, Kantons Thurgau, wegen gefährlicher Mißhandlung ihres neugebornen Kindes, und eingeleitete Berathung wegen Erlaßung einer Erinnerung zu mehrerer Sorgfalt in dergleichen Fällen an die Seelsorger.
Das von dem Löbl. verfaßungsmäßigen Malefizgerichte unter  gestrigem Tage ausgesprochene Strafurtheil über Magdalena Gull von Steckborn, Kantons Thurgau, wegen gefährlicher Mißhandlung ihres neugebornen und bald darauf verstorbenen Kindes, wird der Löbl. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution überwiesen, und dem L. Obergerichte davon rückantwortlich Anzeige gemacht.
Da sich aus der Criminal-Procedur mit dieser Delinquentin ergibt, daß das Verbrechen verhütet worden wäre, wenn das Pfarramt Meilen zur Zeit eine ärztliche Untersuchung der Gull verordnet hätte, so ertheilen UHHerren und Obern der L. Justiz-Commißion den Auftrag, in Berathung zu nehmen, ob dießfalls gegen das betreffende Pfarramt im Speciellen, oder eine Erinnerung an die Seelsorger im Allgemeinen zu dießfälliger Sorgfalt erlaßen werden dürfte; zugleich wird die wohlermeldte Commißion eingeladen, ihr Gutachten einzubringen, was in Bezug auf Mittheilung solcher Sentenzen an fremde Stellen gegen das L. Obergericht zu äußern seyn möchte.
