Landrechtsbegehren des Schneiders Joh. Adam Lillich von Halle in Schwaben.
Die Zuschrift des Herrn Bezirksstatthalters Schwerzenbach in Greiffensee vom 6ten Octobris, enthaltend das ehrerbietige Landrechtsgesuch des gegenwärtig in der Gemeinde Schönenberg seßhaften, und von der Gemeinde Unterhittnau mit einer eventuellen Bürgerrechts-Zusicherung versehenen Schneiders Joh. Adam  Lillich von Halle in Schwaben, – wird der Commißion des Inneren zur gewohnten Prüfung und Hinterbringung ihres Berichts und Befindens überwiesen.
