Requisitoriale an die Regierung von Thurgau, betreffend die Stellung der Anna Catharina Dütsch, des Jacob Dütsch und des Sonnenwirths Johann Rüber, sämtlich von Tägerweilen, vor das hiesige Obergerichtliche Verhöramt.
Laut Zuschrift des Obergerichts vom 13. d. M. hat der wegen betrüglichen Bankerotts früherhin landesflüchtig gewordene, nun aber in Folge freywilliger Stellung vor genanntem Tribunal in Untersuchung sich befindende Jacob Fenner von Limberg, Pfarre Küßnacht, angegeben, daß er wegen seines mit Anna Catharina Dütsch von Tägerweilen außerehelich erzeugten Kindes bey der dortigen Gemeindsvorsteherschaft die Summe von fl. 1250. hinterlegen müßen, und überdieß dem dortigen Sonnenwirth Johann Rüber fl. 2300. R. W. an baar übergeben, wofür er zwey Empfangscheine erhalten, welche er in einem versiegelten Reisekoffer nebst andern Gegenständen von Werth, in der Wohnung genannter Dütsch zurückgelaßen habe.
Da nun diese beyden Empfangsscheine, sowie ein von dem Inquisiten näher bezeichnetes Waarenbuch, welches nach seiner Angabe eben daselbst liegen sollte, bey einer auf Ansuchen des Lbl. Obergerichtes durch gefällige Anordnung der Thurgauischen Regierung in Tägerweilen vollführten Haussuchung und Inventarisirung sich nicht vorgefunden haben, der  Fenner aber nichts desto weniger auf seiner frühern Aussage beharrt, – so hält das Lbl. Obergericht zur Ausmittlung der Wahrheit die Einvernahme der Anna Catharina Dütsch, ihres Oheims Jacob Dütsch, und des Sonnenwirths Rüber, sämmtlich von Tägerweilen, für unerläßlich, und stellt daher an den Kleinen Rath den Antrag, es möchte die Regierung Lbl. Standes Thurgau ersucht werden, den genannten drey Personen insinuiren zu laßen, daß sie sich auf nächsten Montag den 22. dieß um 8. Uhr auf hiesigem Rathhause einfinden, um daselbst vernommen, auch nöthigen Falls mit dem Fenner confrontirt zu werden.
Diesem Antrag des Lbl. Obergerichtes ist durch heutige Mißive an die Regierung Lbl. Standes Thurgau entsprochen und hiervon dem Tribunal durch Antwortschreiben Kenntniß gegeben worden.
