Antwort von Schaffhausen, wegen Belegung dießeitiger Gemeinden mit Einquartierung von Österreichischem Militär aus dortigem Canton.
Die Regierung des L. Cantons Schaffhausen verwahrt in ihrer Antwort auf das hießige Vorstellungsschreiben vom 30sten mensis et anni passati, wegen willkührlicher Belästigung der dießeitigen benachbarten Gemeinden mit Einquartierung, das Cantons-Commißariat von Schaffhausen wegen daheriger Vorwürfe, indem die Quartiermachenden Officiers die Dislocation der Truppen von sich aus veranstalten; findet übrigens die theilnehmende Unterstützung benachbarter, wenn schon in einem anderen Gebiete liegender Gemeinden, in der Schuldigkeit gegründet; hat aber dennoch aus Achtung für das hießige Fürwort und aus freundnachbarlicher Denkensart, ihrem Cantons-Commißariat  den Auftrag ertheilt, für die Zukunft seine etwa mögliche Verwendung dahin eintretten zu laßen, daß nur im Falle größerer Durchmärsche, Truppen über den Rhein verlegt werden.
Der daherige Erfolg ist nun zu gewärtigen; und der Militar-Commißion überlaßen, in ihrer Stellung so gut es nach den Umständen geschehen kann, zu dem beabsichtigten Zwecke mitzuwürken.
