Einleitung zu Execution des neuen Gesetzes in Betreff der Handelsabgabe.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 11ten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die zu treffenden Einleitungen und Anordnungen zu Execution des neuen Gesetzes über die Handelsabgabe, hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) In allen Landgemeinden des Kantons und auch in der Stadt Winterthur, sollen die Gemeindammänner nicht nur die Verfertigung der Register der Handelsabgabpflichtigen, sondern auch den Bezug der Abgabe und die Einlieferung des Gesamtbeytrags derselben, directe an die Staatscaßa, nebst dazu gehöriger Rechnung, zu besorgen haben, und ihnen darüber die nachstehende Instruction ertheilt werden.
In der Stadt Zürich ist, wegen Ermanglung eines Gemeindammanns, der dießfällige Bezug ferners der Beamtung am Obmannamt aufzutragen.  
2.) Da diese Arbeit nicht wenig Mühe verursachen wird, so soll den Gemeindammännern und dem Einzieher in Zürich, dafür eine angemeßene Belohnung geordnet werden; welche für die Landgemeinde auf 4. pr. C. des Gesamtbetrags der Handelsabgabe in dem Bezirke jedes Gemeindammanns, und für die Städte Zürich und Winterthur auf 1. %. des Betrags der Abgabe festgesetzt ist. Dagegen sind die Gemeindammänner und der Einzieher in Zürich verantwortlich, daß kein Abgabepflichtiger in ihrem Verzeichniß ausgelaßen seye, und keiner der Abgabe sich entziehe, ohne daß selbiger bey Eingabe der Rechnung angezeigt werde.
3.) Den Herren Oberamtmännern wird die Finanzcommißion in Absicht auf die ihnen bey diesem Geschäft obliegende Mitwürkung, und der Kauf- und Waaghauscommißion in hier, so wie den Stadträthen von Zürich und Winterthur, rücksichtlich der genauen Handhabung der gesetzlichen Bestimmung über die Bezahlung der Abgabe von allen Waaren, welche Fremde directe einkaufen oder verkaufen, die nöthige Weisung und Aufforderung zugehen laßen.
4.) Die Staatskanzley wird beauftragt, den Druck des neuen Handelsgesetzes in einer hinlänglichen Anzahl von Exemplaren auf gewohnten Fuß zu veranstalten, und diese der Finanzcommißion zuzustellen, damit solche gleichzeitig  mit der Publication zu Bezahlung der Abgabe, den Herren Oberamtmännern zur öffentlichen Bekanntmachung und Übergabe an die einzelnen Abgabspflichtigen übersandt werden können.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und dem HHerrn Staatsschreiber Landolt zugestellt.
Instruction
für die Gemeindammänner zu dem Bezug der Handelsabgabe.
Die Finanzcommißon hat, in Folge des Gesetzes vom 19ten Juny, und a-nach-a Auftrag des Kleinen Raths verordnet, daß die Gemeindammänner die Handelsabgabe auf nachstehende Weise beziehen sollen:
1.) Nach Empfang gegenwärtiger Anleitung, wird jeder Gemeindammann ohne Verzug ein Verzeichniß oder Register aller in seinem Gemeindsbezirk befindlichen Handelsabgabenpflichtigen selbst verfertigen, in welches er nach Anleitung des Gesetzes, Artikel 1., alle Handelsleute, Fabrikanten, und jeder, welcher irgend einen Gewerb treibt, der mit Handel verbunden ist, eintragen soll.
Die Gemeindräthe sind verpflichtet, ihme nöthigen Falls mit den Registern der Gemeindsbürger und Ansäßen dabey behülflich zu seyn.
2.) Dieses Verzeichniß soll acht Tage nach Empfang des Auftrags beendigt seyn.  
3.) Jedem Handelsabgabenpflichtigen, welcher auf diesem Verzeichniß eingetragen ist, wird der Gemeindammann die gedruckte Aufforderung zu Bezahlung der Handelsabgabe, mit der Anzeige übermachen oder einhändigen, daß er vor Ende nächstkünftigen Herbstmonats seine Handelsabgabe nach der Forderung des Gesetzes an ihr bezahlen solle. 
Drey Tage vor Verfluß des Termins, soll der Gemeindammann diejenigen, welche nicht bezahlt haben, noch einmal auffordern, bis Ende des Monats ihre Abgabe pflichtmäßig zu entrichten, ansonst sie dem Oberamt verzeigt würden.
4.) Spätestens bis den 8ten Weinmonat sollen die Gemeindammänner die Rechnung über die bezogenen Abgaben, nebst dem Verzeichniß derjenigen Abgabenpflichtigen, welche auf zweymalige Aufforderung die Abgabe nicht bezahlt haben, – nach dem ihnen mitgetheilten Formular eingerichtet, und mit ihren Bemerkungen begleitet, an das Oberamt einsenden, welches dieselben mit seinem Visa versehen, ihnen wieder zustellen wird.
5.) Vor dem 20sten Weinmonat sollen die Gemeindammänner den Betrag und die Rechnung an die Staatscaßa-Verwaltung abgeben.
6.) Den Gemeindammännern ist für ihre Bemühung eine Provision von  
4. pr. C., oder von jedem Franken 1. ß. bewilligt, welche ihnen von dem Ertrag aller in ihrem Gemeindsbezirk bezogenen Abgaben durch den Staatscaßier bey Übergabe der Rechnung und des Betrags derselben, bezahlt werden soll. Dagegen aber sind sie dafür verantwortlich, daß kein Abgabpflichtiger in ihrem Verzeichniß ausgelaßen seye, und irgend jemand der Abgabe sich entziehe, ohne daß selbiger von ihnen dem Oberamt bey Eingabe der Rechnung angezeigt werde.
7.) Dem Gesetz zufolge, sollen alle Handelsleute und Fabrikanten, welche im Großen verkaufen, keine geringere Abgabe bezahlen dürfen, als 16. Frk[en].; wenn aber das Handels-Capital, oder, zufolge Artikel 3., der Verkehrt mehr als 8000. Frk[en]. beträgt, so soll von jedem Tausend Franken, welches diese Summe übersteigt, auch 2. Frk[en]., mithin von 9000. Frk[en]. 18. Frk[en]., von 12 000. Frk[en]. 24. Frk[en]. u. s. w. bezahlt werden.
Ferner ist zu bemerken, daß von denen, die im Detail oder im Kleinen verkaufen, auch von denjenigen Profeßionen, Handwerken und Gewerbschaften jeder Art, welche mit Handel verbunden sind, die niedrigste Abgabe von 4. Frk[en]. auf dem Land, und 8. Frk[en]. in den Städten, nur dannzumal angenommen werden darf, wenn sie nicht mehr als 2000. Frk[en]. Capital auf dem Land, und 4000. Frk[en]. in Zürich und Winterthur  im Gewerbe haben, oder ihr Verkehr minder bedeutend ist. Demzufolge sollen alle, welche mehr Capital, oder laut Artikel 3. mehr Verkehr haben, nach Maßgabe auch ein mehreres bezahlen.
8.) Die Gemeindammänner haben darauf zu achten, daß unter die Gewerbe jeder Art, und Profeßionen, welche mit Handel verbunden sind, zum Beyspiel auch nachfolgende gehören:
Müller, welche mit Frucht oder Mehl Handel treiben, und nicht bloß um Lohn mahlen.
Mezger, welche Fett- oder Fellhandel im Großen treiben, oder im Ausland verkaufen.
Gerwer, welche im Großen oder ins Ausland verkaufen.
Kupferschmide, welche inʼs Ausland oder auf Mehrschatz verkaufen.
Ziegelhütten, Saifensiedereyen, Kerzenfabriken, Türkischgarnfärbereyen, Hammerschmidten, mechanische Spinnereyen, Eßigfabrikanten, u. s. w.
Ferner diejenigen, welche mit Vieh jeder Art Handel treiben, oder welche Käs, Anken, Gyps, Glaswaar u. s. w. auf Mehrschatz verkaufen. 
Ferner alle Krämer, welche im Kleinen verkaufen, und alle Profeßionen, welche im Ausland verkaufen, oder neben selbst verfertigten Handwerksartikeln noch fremde an- und verkaufen.
Endlich überhaupt alle und jede den bezeichneten ähnliche oder andere Gewerbe und Profeßionen, welche mit Handel verbunden sind.  
9.) Betreffend die im Artikel 6. des Gesetzes enthaltene Abgabe von Wein, Most, Bier und Brandtenwein, so soll dieselbe von Händlern, Brennern, so wie von Particularen, auch von Wirthen und Weinschenken, in so ferne sie im Großen, das ist, beym Eimer oder Saum verkaufen, bezahlt werden; jedoch mit Ausnahme des selbst eigenen Gewächses von Wein oder Most.
Die Gemeindammänner haben während dem Lauf des Jahres auf solche Obacht zu halten, und diese sind ebenso wie andere Abgabpflichtige, in so ferne sie sich dieser Abgabe entziehen würden, dem Oberamt anzuzeigen. 
10.) Endlich ist wohl darauf zu achten, daß niemand der im Artikel 7. des Gesetzes von der Abgabe ausgenommen ist, zu Bezahlung derselben angehalten werde, zum Beyspiel Handspinner, Fabrik-Weber, Handwerker, die keinen Handel auf Mehrschatz, und mit keinen andern, als selbst verfertigten Artikeln und nur im Kleinen betreiben; diese alle sind in dem Gesetz, Artikel 7. ausgenommen.
11.) Nachdem durch die Untersuchungs-Commißion die Abgaben-Register werden untersucht seyn, und in so ferne die Gemeindammänner von dem Oberamt aufgefordert werden, diejenigen, welche die Abgabe nicht bezahlt haben, zu betreiben, so soll gegen dieselben ohne Aufschub der schnelle Rechtstrieb angewandt werden. 
Die Finanzcommißion gewärtigt von dem Pflichteifer der sämtlichen Gemeindammänner die genaueste Befolgung dieses wichtigen Auftrags, und daß sie dabey mit Gewißenhaftigkeit und ohne Ansehen der Person werden zu Werke gehen, wozu denselben von den Herren Oberamtmännern in jedem Fall die erforderliche Unterstützung zustehen wird.
