Herr Landammann wegen Postfreyheit der Correspondenz des für das Militar-Pensions-wesen aufgestellten Commißaire des guerres.
Die Zuschrift Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz vom 5ten Augstmonat, und die mittelst derselben communicierte, vom 20sten Julius aus Bayonne datierte  [No]te des K. Französischen Ministerii der auswärtigen Angelegenheiten, worinn für die Correspondenz des für die Militar-Pensionsangelegenheiten aufgestellten Commissaire des guerres mit den Schweitzerischen Behörden und den Pensionierten, die den Tagsatzungsbeschlüßen gemäße Postfreyheit reclamiert wird, – solle in originali der Postdirection mit der Einladung zugestellt werden, einerseits einzuleiten, was allfählig hierorts in dieser Rüksicht zu remedieren seyn möchte, und anderseits dem Kleinen Rath den Entwurf der dießfalls an des Herren Landammanns Excellenz zu erlaßenden Antwort zu hinterbringen.
