Regierung des Cantons Thurgäu beschwert sich wegen eines Artikels in der Bürklischen Zeitung auf die dortige Verordnung über den Grundzins Loskauf betreffend.
Die Regierung des Kantons Thurgäu beschwert sich in ihrem Schreiben vom 5ten dies, daß, nach dem der Herausgeber der hiesigen Freytagszeitung sich schon mehrmals erlaubt, Artikel, unter dem Titel: „Zum Einrüken eingesandt“, welche bald Schmähungen, bald gefährliche Entstellungen dortiger Regierungsverordnungen enthalten haben, in sein Blatt aufzunehmen, nun auch in  dieser Zeitung Nº 26. ein falsche Darstellung der, von der Thurgauischen Regierung erlaßenen Verordnung in Betref des Grundzinsloskaufs erschienen sey, und fügt dieser Anzeige das Ansuchen bey, ihr zu Erforschung des, in ihrem Kanton wohnenden sollenden Verfaßers jenes Artikels behülflich zu seyn.
Von diesem Schreiben, hat der Kleine Rath mit Mehrheit angemeßen befunden, den Herren Censoren eine Abschrift mitzutheilen, mit dem Ersuchen, den Herrn Bürkli, Herausgeber der Freytagszeitung vor sich zu bescheiden, ihn zu vernehmen, ob die Zeitung Nº 26. die Censur paßirt habe?, sich das Imprimatur vorlegen zu laßen, und wenn die Frage verneindend beantwortet würde und diese Zeitungsnummer der Censur wirklich nicht übergeben worden wäre, ihn zu befragen, woher und von wem ihm der befragliche Artikel zum einrüken eingesendet worden sey? Uebrigens dem Herrn Bürkli in jedem Fall das Mißbelieben der Regierung über die öftere ungebührliche Beschaffenheit des Inhalts seines Zeitungsblattes anzuzeigen, und ihm dabey ernstlich zu erinnern, von nun sich des Einrükens aller derjenigen Artikel zu enthalten; welche einländischen oder fremden Regierungen anstößig seyn, oder auch bey Partikularen bittere Empfindungen erregen müßen, und sich pünktlich nach den Befehlen, welche ihm die Censur ertheilen wird, zu richten, um sich selbst vor Ahndung und Strafe zu verwahren.
Endlich sind die Herren Censo-  ren ersucht, dieser Behörde über das Resultat ihrer dießfälligen Bemühungen einen schriftlichen Bericht abzustatten. Von welchem dann gegen die Regierung im Thurgäu rükantwortlich der angemeßene Gebrauch gemacht werden wird.
