Promotoriale für Herrn Caspar Schultheß und Compagnie und sechs andere hießige Handlungshäuser an die Regierung von St. Gallen in der Rechtssache der Vetterischen Curatel gegen De Zabuesnig und Compagnie in Mayland.
Auf das von den hiernächst benannten sieben hießigen Handlungshäuseren unterm gestrigen Dato eingekommene Ansuchen, wurde beschloßen, für dieselben ein Promotoriale folgenden Innhalts an die Regierung des L. Standes St. Gallen (lt. Mißiven) zu erlaßen:
„Von den hießigen Handlungshäuseren Caspar Schultheß und Compagnie, Hs. Conrad Pestalutz und Söhne, Tobler-Stadler, Hs. Conrad Muralt und Sohn; Johann Georg Bürkli; Paul Heß; und Heinrich de Daniel Muralt und Söhne, – sey die im Original beyligende Aufforderung an die Curatel der Maßa Gebrüder Vetter in der Rechtssache gegen De Zabuesnig et Compagnie in Mayland eingereicht worden; mit dem Ersuchen, daß diese Vorstellungsschrift durch geneigte Dazwischenkunft der Hohen Regierung des L. Standes St. Gallen der gedachten Vetterischen Curatorschaft mit möglichster Beförderung zugestellt werden möchte, damit dieselbe gegen das Urtheil der Hochlobl. Appellationsstelle, nach welchem die Curatel die nach den St. Gallischen Gesetzen der Maßa zugehörenden Wechsel an die Remittenten refundieren sollte, die gesetzlichen Rechtsmittel anwende, um das, was auf Irrthumm beruhen möchte, zu redreßieren; wobey die dießeitigen Reclamanten die Curatel persönlich verantwortlich erklären, für die Auslieferung des gedachten Betrags, sowie der ähnlichen Summen, welche von Anton Robaglia in Mayland, und L. André et F. Cottier in Paris reclamiert werden, bis und so lange durch alle Rechtsmittel die gesetzliche Vorschrift zum Beßten der Maßa durch Definitiv-Urtheil erhärtet seyn werde.
Man nehme um so weniger Anstand, dieses Ansuchen der hießigen Creditoren zu unterstützen, da ihre Forderung so beträchtlich sey, daß sie sich natürlicher Weise gedrungen finden, alle Rechtsmittel zu gebrauchen, um ihren wichtigen rechtlichen Zweck zu erreichen. Die hießige Regierung ergreiffe diese Gelegenheit, der Regierung des L. Standes St. Gallen das Anligen der genannten hier verburgerten Creditoren pro justitia angelegenst zu empfehlen.“
