Herr Landammann der Schweiz kann den Herrn Salomon Bodmer nicht zu einer Unter-Lieutenantsstelle in einem Französischen Schweizer-Regiment vorgeschlagen.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz versicheret unterm 28sten passati, daß Hochderselbe es aufrichtig bedaure, dem Begehren des Kleinen Rathes vom 15ten passati nicht entsprechen, und den Herrn Salomon Bodmer dem Fürsten von Neuenburg, General-Obersten der Schweizer-Truppen in Französischem Dienst, zu einer Officier-Stelle empfehlen zu können, und daß Se. Excellenz solches gern thun würden, wenn sie es nicht dem 13ten Artikel der Militair-Capitulation zuwider erachteten, welchem zufolge, wenn einmal die erste Formation der Regimenter Statt gefunden, der Vorschlag zu den Unterlieutenants-Plätzen dem  Hauptmann zukomme. Der Herr Bodmer müße also einen Hauptmann ausfündig machen, der ihn zu einem erledigten Unterlieutenants-Platz vorschlage.
Von dieser Verbscheidung wird der Werbungscommißion zu Handen der Familie des Herrn Salomon Bodmer Kenntniß gegeben.
