Ansuchen an die Regierung des Cantons Thurgau um Verabfolgung der, die zürcherischen Domainen im Thurgau betreffenden Archivstüke.
In Genehmigung des sorgfältigen Antrags der Finanzcommißion vom 14ten dieß, wurde beschloßen, an die Regierung des Lobl. Standes Thurgau, gegründet auf den förmlichen Beschluß der durch die Mediationsakte aufgestellten Behörde, welcher dem hießigen Canton den noch existierenden Besitzstand der vormaligen zürcherischen Herrschaften samt Zubehörden im Canton Thurgau, vom 10ten Merz 1803 an zusichert, und auf die von der Ehrengesandtschaft des Lobl. Cantons Thurgau der zürcherischen Legation zur Zeit der letzten Tagsazung gethane Erklärung das in den Mißiven enthaltene Ansuchen  gelangen zu laßen, daß es derselben gefällig seyn möchte, der hießigen Regierung nunmehr die, in Frauenfeld unter Siegel liegende gedachte Besitzungen betreffende Archivstüke zu erforderlichem Gebrauch verabfolgen zu laßen, und der hießigen Regierung den nächst schiklichen Zeitpunkt zu Erhebung der Sigille und förmlicher Übernahme der quästionierlichen Gegenstände, wozu die Finanzcommißion alsdann die angemeßenen Anstalten zu treffen ersucht ist, bekannt zu machen.
