Dem Herrn Jacob Stapfer, Meßerschmid, zu Horgen, wird ein Waßerrecht für eine Schleife bewilligt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines auf Expertenbefund gegründeten Antrags der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 14. v. M., dem Herrn Jacob Stapfer, Meßerschmid, zu Horgen, unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, an dem Dorfbache zu Horgen, in einem eigenthümlichen Stück Land, hinten an der Katzern, woselbst unterm 22. Juny 1819. dem seither verstorbenen Herrn Alt-Gerichtsschreiber Höhn ein Waßerrecht für eine mechanische Spinnerey ertheilt, aber von demselben niemahls ausgeübt worden ist, nunmehr ein Waßerrad und Waßerwerk für eine Schleife zu errichten:  
1.) Soll das Waßer des Dorfbaches unmittelbar oben an der Brücke im eigenthümlichen Land des Unternehmers, mittelst eines einfachen Schwellholzes aufgefaßt und in Teucheln längs dem Land von Geschwornen Huber auf das Waßerrad geführt werden.
2.) Soll die Teuchelleitung ohne Verengung des Bachbettes um ihre ganze Dicke in das Bord eingeschnitten, alle scharfe Biegungen vermieden und der Auslauf am untern Ende der Leitung auf das Rad, fünf Fuß tiefer als der Einlauf bey der Schwelle gelegt werden, damit das Waßer beförderlich durch die Leitung auf das Rad fließen könne.
3.) Am Auslauf der Teuchelleitung soll ein bewegliches Kennel angebracht werden, um durch bloße Zu- oder Abkehrung das Waßer auf das Rad oder neben demselben ableiten zu können.
4.) Bleiben die Müller Hüni und Nägeli bey ihren Titeln und Rechsamen, und nahmentlich bey dem Dispositionsrecht über den Weyer auf dem Klausen, vollkommen geschützt.
5.) Soll das Waßerrad eine Höhe von 29. Fuß haben dürfen, jedoch mit dem Vorbehalt, daß nach den obigen Bedingungen weder das Waßer höher aufgeschwellt noch der Teuchelleitung  weniger Fall gegeben, sondern durch Herabrückung des Gebäudes längs dem Bache der mehrere Fall gesucht werde.
6.) Wird die ältere gegenwärtig nicht ausgeübte Schleiferrechtsame von Jacob Abegg, Bleicher, bey seinem Waßerwerk unterhalb der Hammerschmiede, vorbehalten.
7.) Wird das Waßerrecht dem Herrn Stapfer einzig für eine Schleife bewilligt, und soll daher ohne eingehohlte Erlaubniß zu keinem andern Gewerbs- oder Fabricationszweige benutzt noch verändert werden dürfen.
8.) Soll, nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke, die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Wädenschweil, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für Herrn Stapfer, in die Hand gelegt.
