L. Stand Thurgau dringt auf Entscheid wegen der Convention rüksichtlich auf den Landsfriedlichen Schulfonds.
Da der Kleine Rath des Cantons Thurgau mittelst seiner Zuschrift vom 27ten Augstmonat, einerseits anzeigt, daß er die unterm 3ten Martii a.c. auf der Conferenz in Frauenfeld zwischen den Züricherischen, Thurgauischen und St. Gallischen Deputierten zustande gekommene Convention bezüglich auf den sogenannten Landsfriedlichen Schulfonds, bereits unterm 10ten Merz begnehmiget habe, und hierauf selbige im verfloßenen Maymonat auch von dem Großen Rath ratificiert worden, – und anderseits den Wunsch äußeret, daß auch der hießige Stand mit Befürderung seine dießfälligen Gesinnungen eröffnen, und somit die Convention in Execution gesetzt werden möchte, – so solle in der nächsten Rathssitzung ein dießfälliger Entscheid gefaßt werden, zu welchem Ende hin die Canz-  ley beauftragt wird, die dieses Geschäft betreffenden Acten und insbesondere die Convention vom 3ten Martii a.c. in die Seßion zu bringen.
