Auf das Absterben des Herrn Landschreiber Waser, wird das erledigte Notariat Regenstorf dem Herrn Landschreiber Huber, als Notar von Höngg und Weiningen übertragen.
Da Herr Johann Ludwig Waser von hier, bisheriger Notarius zu Regenstorf, am 1sten dieß sel. verstorben ist, und der Regierungsbeschluß vom 7ten Augusti 1810, dieses vacante Notariat zur Einverleibung mit demjenigen von Höngg und Weiningen bestimmt, – so hat der Kleine Rath das erledigte Notariat Regenstorf, auf den dießfalls von der Notariatscommißion unterm 3ten dieß hinterbrachten Antrag, dem Herrn Landschreiber Huber, Notarius zu Höngg und Wei-  ningen übertragen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Notariats-Commißion und dem Herrn Landschreiber Huber zugestellt.
