Bestätigung des Mezgrechts der Kellerischen Wirthschaft zu Weiningen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des, von der Commißion des Inneren unterm 27sten Aprill dem Kleinen Rathe genehmigend hinterbrachten Berichts und Gutachtens der Commißion für administrative Streitigkeiten, über das, von Herren Cantonsrath Neeracher von Buchs eingekommene Memorial, worinn sich derselbe, Namens seines Enkels, des verstorbenen Johannes Freyen Sohn zu Unterengstringen, wegen der, diesen lezteren in seinem Gewerbe benachtheiligenden, von der Commißion des Inneren erlaßenen Bestätigung des Metzgerrechts des Herren Hauptmanns Keller, Wirths zu Weiningen, – beschwert, – hat, in Betrachtung aller Umstände und Angaben, welche das langjährige Mezgrecht deßelben umständlich beweisen, beschloßen, es könne dem Begehren zu Gunsten des verstorbenen Johannes Freyen Sohn zu  Unterengstringen nicht entsprochen werden, und soll das Mezgrecht der gedachten Kellerischen Wirthschaft zu Weiningen neuerdingen bestätiget seyn. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Verbscheidung des Petenten zu Handen gestellt.
