Bewilligung zu Verlegung der mechanischen Baumwollenspinnereyen mit Waßerwerk für Herren Honegger, Dändliker und Compagnie zu Hombrächtikon und Wild und Compagnie von Wolfhausen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des sorgfältigen, auf die Resultate einer von dem Herrn Schanzenherr Fehr vorgenommenen Localuntersuchung gegründeten gutächtlichen Berichtes der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 3ten hujus, betreffend das von den Herren Honegger, Dändliker und Compagnie zu Hombrächtikon, und den Herren Wild und Compagnie von Wolfhausen, eingegebene ehrerbietige Bittschreiben, daß in Modification der sub 14ten Septembris a. p. empfangenen Hochobrigkeitlichen Patente zu Errichtung von mechanischen Spinnereyen mit Waßerwerken am Wildbach bey Feldbach, ihnen die Bewilligung ertheilt werden möchte, daß Wild und Compagnie ihre Maschine auf das für Dändliker und Compagnie angewiesene Locale errichten, und diese letztbenannte Handlungsgesellschaft hingegen ihre Spinnerey an einem schicklichen  Orte circa 3000. Schritte weiter aufwärts erbaue, – haben UHHerren und Obern, da sich ergiebt, daß dieser Verlegung keinerley polizeyliche Schwierigkeiten oder Privatrechte im Wege stehen, erkennt, diesem Begehren zu entsprechen, wesnahen also die früher ausgestellten Urkunden von dem Oberamte zurückgezogen, der Staatskanzley nachfolgende ausgefertigt werden sollen: 
I.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Raths, nach Anhörung des ehrerbietigen Bittschreibens der Herr Wild und Compagnie von Wolfhausen, eine mechanische Spinnerey mit Waßerwerk an dem Feldbacher-Mühlibach bey Langenriedt in der Gemeinde Hombrächtikon errichten zu dürfen, beschloßen: 
1.) Es solle den Herren Wild und Compagnie bewilligt seyn, an dem Wildbach oberhalb der dortigen Mühle auf dem von ihnen angekauften Stück Land, ein Waßerwerk zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey zu errichten. 
2.) Dieses Waßerwerk soll aber niemals zu irgend einem andern, als dem angezeigten Zwecke be-  nutzt, auch niemals bey Verlust des Rechtes ohne Obrigkeitliche Bewilligung verändert oder ausgedähnt werden können, und auf den Fall, daß die Spinnerey wieder aufhören würde, das Waßerrecht als nicht mehr bestehend zu betrachten seyn. 
3.) Die beyden Müller von Feldbach und im Tobel, bleiben bey ihren besitzenden und ausgeübten Rechten geschützt. 
4.) Solle das Waßerwerk und die Waßerleitung unter Obrigkeitlicher Aufsicht erbaut, und das anzubringende Rad zu Verhinderung des Einfrierens eingewandet werden. 
5.) Bezahlen die Bewerber dieser Maschine für das ihnen bewilligte Waßerrecht jährlich an den Staat einen Canon von 4. Mütt Kernen. 
6.) Gegenwärtige Bewilligung wird der L. Finanzcommißion, der Commißion für Administrative Streitigkeiten, dem L. Oberamte Meilen zu Handen der Müller von Feldbach und im Tobel, den Petenten aber in einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtspatent mitgetheilt. 
II.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines ehrerbietigen Bittschreibens der Herrn Hongegger, Dändliker und Compagnie von Hombrächti-  kon, eine Spinnmaschine mit Waßerwerk an dem Feldbacher Mühlebach oben am Langenriedt, Gemeinde Hombrächtikon, errichten zu dürfen, erkennt: 
1.) Es solle den Herrn Honegger, Dändliker und Compagnie von Hombrächtikon bewilligt seyn, eine mechanische Spinnerey mit Waßerwerk auf der bezeichneten Stelle zu errichten. 
2.) Dieses Waßerwerk soll aber niemals zu keinem andern, als dem angezeigten Zwecke benutzt, auch niemals, bey Verlust des Rechtes, ohne Obrigkeitliche Bewilligung verändert oder ausgedehnt werden können; und auf den Fall, daß die Spinnerey aufhören würde, das Waßerwerk als nicht mehr bestehend zu betrachten seyn. 
3.) Die beyden Müller von Feldbach und von Tobel bleiben bey ihren besitzenden und ausgeübten Rechten geschützt. 
4.) Solle das Waßerwerk unter Obrigkeitlicher Aufsicht erbaut, und das anzubringende Rad zu Verhinderung des Einfrierens eingewandet werden.
5.) Haben dieselben als jährlichen Lehenscanon dem Staate vier Mütt Kernen zu bezahlen. 
6.) Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Finanzcommißion, der Commißion  für Administrative Streitigkeiten, dem Oberamte Meilen zu Handen der Müller von Feldbach und im Tobel, den Petenten aber in einer besondern Ausfertigung als Waßerrechts-Patent zugestellt. 
Das Oberamt Meilen wird nach Empfang dieser Urkunden, die frühern von den Besitzern zurückziehen, und der Staatskanzley einsenden. 
