Beschluß wegen Erweiterung der Maaße bey der Krone.
Auf den von dem Weg und Straßendepartement, in Folge Auftrags vom 13ten Aprill, unterm 11ten dieses Monats hinterbrachten Bericht, daß das Resultat der mit dem L. Stadtrath und dem Herrn Ott zur Krone gepflogenen Unterhandlungen in Betreff der Straßenerweiterung vermittelst Abtrettung von Land längs der Mauer beym Kronen-Garten, mit sich bringe, daß Herr Ott seine Entschädigungsforderung für das abzutrettende Land auf 2240. Frk. herabgesetzt habe, unter dem Beding, daß die Wegschaffung des Abraums von der abzubrechenden Mauer ihn nicht berühren soll, wogegen er denn die Verpflichtung zu dem künftigen Unterhalt der Mauer auf sich nehme; daß 2tens der L. Stadtrath sich anerbiete, allervorderst das Wiederbesezen der zu erweiternden Straße, nebst der Veränderung des Trottoir auf sich zu nehmen, und durch seine Stadtfuhrwerke, in Hoffnung, daß die Arbeit nach und nach geschehe, den aufgeladenen Schutt wegführen zu laßen, und über dieses hinaus einen Numerairen Beytrag von 600. Frk. zu leisten, alles in der bestimmten Voraussetzung jedoch, es werde diese Straße bey der Ecke wo sie am schmälsten ist, um sieben Schuhe erweiteret werden, – und daß endlich 3tens das Kaufmännische Directorium seinen früher anerbottenen Beytrag von 1000. Frk. auf 1200. Frk. vermehrt habe, – hat der Kleine Rath die dießfalls getroffenen Bestimmungen Hochobrigkeitlich genehmiget, und beschloßen, die zu Deckung der dem Herrn Ott zu bezahlenden Entschädigungssumme, noch mangelnden 440. Frk. auf die Staats- Caßa anzuweisen.
Gegenwärtiger Beschluß soll der Finanz-Commißion, dem L. Kaufmännischen Directorio, dem L. Stadtrath, dem Herrn Ott bey der Krone, und endlich dem Weg- und Straßendepartement zugestellt werden; letzterem mit dem Auftrag, über die Execution deßelben, und die zu bewerkstelligende Straßenerweiterung zu wachen.
