Das Deficit in der Caßa der dem gewesenen Ersten Herrn Staatsschreiber Lavater vorgeschoßenen Staatscanzleygelder, wird dem Gericht eingegeben.
Der Staatsrath legt dem Kleinen Rathe, mit einer Weisung vom 4ten dieß, die Rechnung um die Büreau-Auslagen der Staatscanzley von Anfang Jenner 1815. bis und mit dem 12ten Hornung 1816. vor.
Laut derselben betragen
die Einnahmen	Frk[en]. 14756.7.1.
die Ausgaben 	   “		  3877.1.7.
So daß der Rechnungsgeber 
schuldig bleibt	Frk[en]. 10879.5.4.
Da der gewesene Erste Herr Staatsschreiber Lavater bey seinem Austritt nichts in der Caßa der ihm von dem Staate zu Bestreitung der Canzleyausgaben vorgeschoßenen nöthigen Gelder hinterlaßen hat, – so qualificiert sich der Saldo von 10879. Frk[en]. 5. Bz[en]. 4. Rpp[en]. als Deficit in der gedachten Caßa, und als eine Forderung des Staates, welche in Betrachtung der von dem Staatsrathe angeführten Gründe, nach deßen Antrag, dem hießigen Stadtgericht eingegeben wird. 
