Den Geschwistern Kläui in Holland wird ihr Vermögen abzugsfrey ausgeliefert, und eine Berathung der Abzugsverhältniße gegen Holland eingeleitet.
Es machte das Präsidium der L. Commißion des Innern folgenden Anzug: Da der Kleine Rath sub 25sten passati für die in Holland befindlichen Geschwister Kläui von Töß, welche dem hiesigen Landrecht entsagt, eine Vermögens-Extradition unter gesetzlichem Abzug erkennt, so habe sich nun Herr Hauptmann Zimmermann, bevollmächtigter jener Personen, gemeldet, und unter Anrufung verschiedener Fälle, wo gegenseitig Vermögen von und nach Holland abzugsfrey ausgeliefert worden, ehrerbietig ersucht, daß mit Rücksicht auf die Dürftigkeit der Petenten, auch ihr geringes Erbe von dieser Abgabe befreyt werden möchte. Daraufhin seye vorläufig in den Rathsprotocollen nachgeschlagen worden, und haben sich zwar mehrere Extraditionsfälle gefunden, von denen aber keiner eine allgemeine Regel der dießfälligen Verhältniße mit Holland zeige; übrigens dürfte es leicht der Fall seyn, daß der Abzug, welcher in jenem Reiche mit seiner Einverleibung in das Französische Reich aufgehört, seit erfolgter Trennung nicht wieder hergestellt worden.
Nach Anhörung dieses sorgfältigen Berichtes, haben UHHerren und Obern, in Betrachtung der  Dürftigkeit der Geschwister Kläui, erkennt, es solle ohne Consequenz für das Allgemeine, denselben der Abzug auf ihrem zu beziehenden Vermögen erlaßen und geschenkt seyn; was dann aber die Ausmittlung einer künftighin gegen Holland zu beobachtenden Regel anbelangt, so wird die Staatscanzley dießfalls noch genau in den Protocollen nachschlagen, und die Auszüge der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Hinterbringung eines gutächtlichen Berichtes und Antrages, was hierüber zu verfügen angemeßen sey, zuzustellen.
Diese Erkanntnuß wird der L. Commißion des Innern in die Hände gelegt, und auch dem L. Oberamte Winterthur, so wie dem Herrn Hauptmann Zimmermann zugestellt.
