Erneuerung der Gemeindammänner im Oberamt Embrach.
Das Lbl. Oberamt Embrach erstattete der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 24sten hujus den gesetzlichen Bericht und Zeugniß über die Verrichtungen der Gemeindammänner seines Amtsbezirkes während der letztabgefloßenen zweyjährigen Amtsdauer, woraus sich ergab, daß die Mehrzahl ihre Pflichten treu, gewißenhaft und geflißen erfüllt, und auch die andern, mit Ausnahme von dreyen, zu keinen bedeutenden Klagen Anlaß gegeben haben.
Es haben daher UHHerren und Obern jene sämtlich wieder bestätigt, und ertheilen dem Herrn Oberamtmann den Auftrag, ihnen solches, unter Belobung der einen und angemeßener Erinnerung der andern anzuzeigen.
Sodann wurde zwar auch der Gemeindammann Monz in Glattfelden, welcher großer Nachläßigkeit beschuldigt ist, hauptsächlich in Berück-  sichtigung der angezeigten Schwierigkeit, ein andres taugliches Subject an seine Stelle zu finden, noch einmal, aber mit der Verfügung bestätigt, daß ihm mit dießfälliger Anzeige eine ernste Ermahnung zu beßrer Pflichterfüllung gegeben werden solle.
Hingegen wurden die beyden Gemeindammänner Graf in Rafz und Pfister in Höre, wegen der ihnen zur Last fallenden Pflichtwidrigkeit, nicht wieder gewählt, und erhält also das Lbl. Oberamt den Auftrag, zuveranstalten, daß die beyden betreffenden Gemeinden die gesetzlichen Dreyervorschläge verfaßen.
Und endlich haben UHHerren und Obern auch dem Gemeindraths-Präsident Maag in Bachenbülach in seinem Entlaßungsbegehren um so eher entsprochen, als das über denselben erstattete Zeugniß nicht günstig ist, und wird daher auch ein neuer Vorschlag von dieser Gemeinde gewärtigt.
