Bericht über den Gang der Werbung im December.
Der von der Werbungscommißion unterm gestrigen Dato hinterbrachte sorgfältige Bericht über den Gang der Werbung während dieses Monats zeigt, daß 16. Recruten für die K. K. Französischen Schweizer-Regimenter angeworben worden sind. Unter diesen 11. hießige Angehörige, von welchen 5. sich mit der bestimmten täglichen Zulag von 3. ß in hießigem Canton aufhalten, 6. hingegen anderen Cantonen, nämmlich 2. dem Canton Teßin und 4. dem Canton Schwytz, gegen Rükerstattung der denselben von den Gemein-  den ertheilten Auslagen und Prämien zugeschrieben worden sind. Die übrigen 5. sind Angehörige anderer Cantone, von denen 3. dem Canton Teßin und 2. dem Canton Schwytz, gegen Rükerstattung der denselben gegebenen Prämien zugeschrieben sind.
Dieser Bericht und die fortgesezte sorgfältige Bemühung, wird der Werbungscommißion verdankt.
