Bericht des Herrn Beamtmann Frick, betreffend den über seinen Bezirk, und vorzüglich die Gemeinden Stallikon, Bonstetten und Hedingen ergangenen Wetterschaden, und Verfügungen zu einiger Unterstützung derselben.
Der Herr Oberamtmann Frick erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Raths sub dato 10ten hujus einen schriftlichen Bericht über die bedauerlichen Beschädigungen, welche sein Amtsbezirk Sonntag Abends den 8ten hujus durch ein Hochgewitter im Ganzen erlitten, das aber vorzüglich die Gemeinden Stallikon, Bonstetten und Hedingen durch Hagelschlag und Waßeranschwellungen betroffen, so daß vieles Feld ganz verschwemmt, mit Steinen und Schlamm überhäuft, auf anderm die Frucht wenigstens um einen Drittheil vermindert worden, und erstbenannte Gemeinde, wo das Waßer bereits eine Scheune eingestürzt, in Gefahr einer gänzlichen Wegschwemmung gestanden.
Der Herr Oberamtmann zeigt damit an, er habe unverzüglich Anstalten zu Anfang der nöthigen Hülfeleistung und Arbeiten für Wiedereröffnung der verschütteten Bäche und Straßen, und Wegräumung des aufgeschwemmten Morastes, getroffen, so wie auch verfügt, daß den Arbeitern doppelte Portionen Rhumfordischer Suppe gegeben worden, allein nun befinde er sich noch im Fall die beschädigten, ohnehin armen Gemeinden, welche besonders in gegenwärtiger Zeit der Noth außer Stande wären, sich selbst zu helfen, zu Hochobrigkeitlicher Unterstützung und Beyhilfe zu empfehlen.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben  UHHerren und Obern erkennt, den Herrn Bauinspector Stadler unverzüglich in diese beschädigten Gemeinden mit dem Auftrage abzuordnen daß er nach genommener Rücksprache mit dem L. Oberamte, demselben die nöthigen Anweisungen zu den vorzunehmenden Arbeiten gebe, und solche zweckmäßig einleite.
Sodann wird die L. Finanzcommißion, bevollmächtigt, eine Obrigkeitliche Unterstützung von 4. à 6. Mütt Kernen und ein Paar Eimer Wein an das L. Oberamt verabfolgen zu laßen, damit solche in kluger Anwendung als Beytrag zum Unterhalt der Arbeiter verwendet werden.
Endlich werden die vorläufigen Anstalten des Herrn Oberamtmann Frick gutgeheißen, und derselbe beauftragt, nunmehr dafür zu sorgen, daß die erforderlichen Arbeiten ferner zweckmäßig fortgesetzt werden, indem die Regierung voraussetzt, daß dazu nicht nur diejenige Claße, welche Sparsuppe genießt, sondern auch die Vermöglicheren anzuhalten seyen, und etwa benachbarte Gemeinden sich aus Mitleidsgefühl nicht entziehen werden, diesen Nothleidenden, so viel es die Umstände erlauben, an die Hand zu gehen.
Dieser Beschluß wird der L. Finanz-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Frick zugestellt.
