Landrechtsertheilung für Johannes Seebach aus Holland.
Dem von der Gemeinde Wollishofen eventuell zum Bürger angenohmenen Herren Johannes Seebach von Zaas van Gent in Holland, Handlungsbedienten bey den Herren Finsleren im Kratz allhier, – ist, in Gemäßheit des sub 26sten hujus (in Fol-  ge Auftrags vom 25sten) hinterbrachten Berichts und Gutachtens der Commißion des Inneren –, von MHochgeachten HHerren und Oberen einhellig das hießige Landrecht in der Meynung ertheilt worden, daß er, um seiner früher mit dem allhießigen Standesregiment in Holland bestandenen Verhältniße willen, in Ansehung des Schirmgeldes nicht als Landsfremder behandelt werden, und daher lediglich 240. Franken in die Staatscaßa zu bezahlen haben solle. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Wollishofen, und der Finanzcommißion zur Eincaßierung des Schirmgelds zugestellt, und für den Seebach ein Landrechtsbrief ausgefertiget.
