Wiedereinsetzung des Johannes Moos von Embrach in die von ihm bekleidete Gemeindrathsstelle.
In Genehmigung eines von der Lbl. Commißion des Innern, in Folge erhaltenen Auftrags vom 27. Juny, mit Weisung vom 5ten v. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Kleine Rath hinsichtlich der von dem Alt-Friedensrichter Johannes Moos von Embrach geführten Beschwerde gefunden, daß, da das über denselben ausgefällte Obergerichtliche Strafurtheil die von ihm bekleidete Gemeindrathsstelle nicht berühre, und die seiner Zeit verfügte Suspension mit Ausfällung des Urtheils ihr Ende erreicht habe, der Moos gegenwärtig nicht mehr verhindert werden könne, seine Stelle im Gemeindrath wieder einzunehmen.
Hiervon wird das Oberamt Embrach zu Handen des dortigen Gemeindraths und des Johannes Moos in Kenntniß gesetzt.
