Der Verkauf von einem Stück Gemeindswaldung zu Hütten wird Obrigkeitlich genehmigt.
Die L. Forstpolizey-Commißion erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mittelst Weisung d. d. 20sten hujus den Bericht, sie habe in dem letztjährigen Forstrapporte der Gemeinde Hütten bemerkt, daß selbige zwey Jucharten Gemeindholz verkauft, und da dergleichen Veräußerungen ohne Vorwißen und Bewilligung der Regierung gesetzlich verboten seyen, so sey das L. Oberamt Wädenschweil aufgefordert worden, über die nähern Verhältniße dieses Verkaufes Bericht zu erstatten; woraus sich nun ergeben, daß dieses Stück mit der übrigen Gemeindswaldung in keiner Verbindung stehe, sondern entfernt liege, meist schlechte Holzarten trage, und nur für den gegenwärtigen Käufer als Anstößer von einigem Werthe seyn könne; auch seye der Ertrag letztes Jahr zur Armenunterstützung verwendet worden.
Nach Anhörung dieses Berichtes, wel-  cher der Sorgfalt der L. Forst-Commißion beßtens verdankt wird, haben UHHerren und Obern erkennt, den Kauf zwar unter solchen Verhältnißen bestehen zu laßen; indeßen wird der betreffenden Gemeinde, welche sich gegen die gesetzlichen Bestimmungen verfehlte, indem sie die Veräußerung ohne Bewilligung der Regierung vornahm, durch das L. Oberamt ernstlich angesinnet, sich in Zukunft solcher Willkührlichkeiten zu enthalten.
Von diesem Beschluße wird der L. Forstcommißion und dem Oberamte Wädenschweil zu Handen der Gemeinde Hütten Kenntniß gegeben.
