Abweisung des Herrn J. Caspar Bachmann von Wiedikon, in seinem Waaren-Lotterie-Bewilligungs-Gesuch.
Auf angehörten Bericht und Antrag der Polizey-Commißion vom 25sten Jenner, betreffend das ihr sub 7ten Novembris a. p. zu näherer Erdaurung überwiesene Waaren-Lotterie-Bewilligungs-Gesuch des Herrn Joh. Caspar Bachmann von Wiedikon, unter der neuen Meisen allhier, – ist der Petent in seinem Begehren um besorglicher Consequenzen willen einhellig abgewiesen worden. Hiervon wird Herr Bezirksstatthalter Geßner dem Petenten Kenntniß geben.
