Bericht über die Studenten-Cammer- und Kelleramts-Rechnungen, und Ratification der Abnahme derselben von Baptist 1802. bis dahin 1803.
Der, zur Abnahme der Stifts- und Armenämter-Rechnungen besonders verordneten Regierungs-Commißion, wird ihr umständlicher und sorgfältiger Bericht vom 4ten d. M., theils über den gegenwärtigen Bestand des Stiftsfonds, theils über die Abnahme der dießfälligen Rechnungen, vom Studenten-Cammer- und Kelleramt von Baptist 1802. bis dahin 1803. – beßtens verdankt,  und die in Bezug auf diesen Gegenstand getroffenen Verfügungen in ihrem ganzen Umfang genehmiget, wovon der obgedachten Commißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Kenntniß gegeben wird.
