Das K. Würtemb: Oberamt Kirchheim ersucht um Ausstellung von Verzichtleistungsacten für das dortseitige Unterthanenrecht der Maria Margaretha Schimming und des Andreas Beißer.
Da das Königl. Würtembergische Oberamt Kirchheim Unter Teck mit Schreiben d. d. 30. passati dafür ansucht, daß eine von der zu Höngg angeseßenen dortigen Amtsangehörigen Maria Margaretha Schimming ausgestellte Verzichtleistung auf ihr Unterthanenrecht hierseits legalisiert, und ein gleicher Verzichtbrief für den in Wipkingen ansäßigen Andreas Beißer von Kirchheim ausgefertigt werden möchte, so ertheilen UHHerren und Obern der Lbl. Commißion des Innern den Auftrag, die Verhältniße dieser beyden Ansäßen zu untersuchen, und einen gutächtlichen Antrag in Bezug auf dieselben einzubringen.
