Niederlaßungs-Erneuerung für den Zimmergesellen Joh. Georg Sündermann von Sulingen.
Da der Zimmergesell, Johann  Georg Sündermann von Sulingen, im ChurFürstenthum Hannover, welcher bereits 23. Jahre bey Herrn Pfleger Ziegler, Zimmermeister, in Arbeit gestanden, verheurathet, aber kinderlos ist, sich in einer, von Herrn Bezirksstatthalter Geßner unterm 23sten dieß empfehlend eingesandten Petition um Erneuerung seiner Niederlaßungs-Bewilligung ansucht, und mit einem gehörigen Heymathschein, auch einem Bürgschaftßchein und guten Zeugniße braven Verhaltens, und mit einer auf vier Jahre gestellten eventuellen Aufenthaltsbewilligung des hießigen Stadtraths versehen ist, – so wird demselben das hießige Niederlaßungsrecht wieder auf vier Jahre auf die gleiche Weise, wie es in der Bewilligung des Stadtraths ausgedrückt ist, ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des hießigen Stadtraths, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten und den zurück gehörigen Acten, auch dem Secretariat der Commißion des Inneren zugestellt.
