Die Regierung von St. Gallen wird ersucht, die Gemeinde Sennwald anzuhalten, daß sie die Barbara Hagenbucher in Oßingen für den Unterhalt ihres mit Christian Leuener von Sennwald erzeugten unehelichen Kindes unterstütze.
Das Ehegericht des Lbl. Standes St. Gallen sprach den 30sten November in der Paternitätsklage der Barbara Hagenbucher von Oßingen, gegen den Schuhster Christian Leuener von Sennwald, das Kind dem Vater mit dem Beysatze zu, daß solches der Mutter bis zum zwölften Jahre gegen Bezahlung eines wöchentlichen Kostgeldes von 30. Xr. überlaßen seyn solle. Nun fand diese von dem Vater zu leistende Bezahlung Schwierigkeiten, weil derselbe auf seinem Handwerke reist und sein Aufenthalt oftmals unbekannt ist, und da bereits ein Tischgeld von  66. Wochen aufgelaufen war, der Barbara Hagenbucher aber die alleinige Unterhaltung des Kindes zu schwer fiel, so wandte sich die Vorsteherschaft von Oßingen mit dem Ansuchen an diejenige von Sennwald, daß sie der Petentin zu dem gebührenden Kostgelde des Kindes verhelfen, oder unmöglichen Falls selbst mit Unterstützung beystehen möchte; allein diese Bitte wurde von jener Seite mit dem Bedeuten abgelehnt, daß der Petentin überlaßen bleibe, den Leuener selbst ausfündig zu machen und für das schuldige zu belangen, und dadurch wurde nun die Gemeinde veranlaßt, ihr Recursgesuch bey dem Kleinen Rathe einzulegen.
Nach deßen Anhörung haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen davon Kenntniß zu geben, und zu bemerken: „willig habe diese Person bisher alle ihre Kräfte angestrengt, um die Bedürfniße des besagten Kindes zu bestreiten, wenn sie aber dieser unentbehrlichen Unterstützung länger ermangeln sollte, so bliebe ihr nichts anders übrig, als selbiges seiner Heimathsgemeinde Sennwald zum Unterhalte zu übergeben, und in Voraussetzung dieses Falles, laße sich kaum bezweifeln, daß  solche beßer dabey bestehen würde, wenn sie die Mutter selbst durch die benöthigte Unterstützung in den Stand setzte, das Kind ferner bey sich zu behalten. Man ersuche daher die Regierung, daß sie die benannte Gemeinde darüber belehren wolle, damit sie ihr eigenes Intereße erkennend, sich willig finden laße, der Hagenbucher, deren Begehren nicht unbillig sey, die bedürftige Hülfe zu leisten.
