Entlaßung der Herren Hauptleute Bachofen, Bickel, Trichtinger und Weber vom Succurs-Regiment.
Auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 31sten Jenner, ist den Herren Heinrich Bachofen von Uster, Heinrich Bickel von Affoltern ennert dem Albis, Rudolf Trichtinger von Zürich, und Caspar Weber von da, von denen die beyden ersteren als Hauptleute der Infanterie, der dritte als Hauptmann und Bataillons-Quartiermeister, und der vierte als Hauptmann der Artillerie beym Succurs-Regiment stehen, – die auf gesetzlichen Motiven beruhende Entlaßung von diesen aufhabenden Stellen in der Meynung ertheilt worden, daß ihnen die Militar-Commißion  die in den bisherigen Verhältnißen geleisteten Dienste auf übliche Weise verdanken, dann aber sofort bey sich ereignenden Vacanzen den Bedacht dahin richten solle, diese Herren Officiers dem Kleinen Rath wiederum zu angemeßener Anstellung bey der Reserve vorzuschlagen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militar-Commißion und dem HHerrn Rathsherr und Obersten Ziegler zu Handen gestellt.
