Die Regierung von Argau erkennt den Herren Wilhelm Schinz als Pfarrer von Seengen, und hat seine Installation angeordnet.
Das Antwortschreiben der Regierung des Lob[lichen] Cantons Argau vom 27sten pass., worinn dieselbe anzeigt, daß sie, durch die ihr, von hießigem L. Stand gemachte Präsentation des Herren Wilhelm Schinz, als neuerwählten Pfarrers zu Seengen, die dortseits bestehenden Gesetze über die Besezung der Collaturpfründen, erfüllt sehe, und da Herr Pfarrer Schinz das Erforderliche noch selbst erfüllt habe, so gereiche es ihr um so mehr zum Vergnügen, dem dießeitigen Ansuchen bundesbrüderlich dadurch zu entsprechen, daß sie den mehrgedachten Herrn Schinz, als wirklichen Pfarrer von Seengen anerkenne, und seine feyerliche Installation anordne, sofort ihre landesherrliche Bestätigung, mittelst dieses Erlaßes, zu Handen der hießigen Regierung, ertheile, als, in der Person des neuen Herrn Pfarrers, der Gemeinde Seengen wirklich ein würdiger und verdienter Seel-  sorger gegeben sey, – ist ad acta zu legen.
