Verschiebung des Abschlußes über das Gutachten in Betreff Übereinkunft wegen der Matrimonial-Judicatur und mit Fremden außerehelich erzeugten Kinder.
Das, (in Folge Auftrags vom 15ten Octobris a. p.) von der Organisations-Commißion hinterbrachte, umständliche Gutachten, über die Frage: In wiefern, nach dem Wunsche des hießigen Ehegerichts, dahin gewirkt werden könnte, unter allen Schweizerischen Cantonen, sowohl der richterlichen Competenz halber, als in Ansehung der bürgerlichen Existenz außerehelich erzeugter Kinder, eine förmliche Bestimmung zu treffen, die dießfalls erforderliche Reciprocität einzuleiten, und, in Hinsicht auf außerehlich mit Ausländern erzeugte Kinder, den Status derselben gesezlich zu bestimmen, und ihre bürgerliche Existenz zu sichern, – wurde verlesen und in Berathung genohmen, die zweyte Umfrage aber, bey vorgerükter Zeit und der Wichtigkeit des Gegenstands, auf die nächstfolgende Sitzung verschoben.
