Friedensrichter-Wahl zu Volkentschweil. Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerung zu Greiffensee und Schwerzenbach.
Der Kleine Rath hat aus dem Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Schwerzenbach vom 20sten dieß mit Zufriedenheit gesehen, daß nun in einer wiederholten, unter dem Vorsitz des Herrn Statthalters, zu Volkentschweil Statt gehabten Gemeindsversammlung, die Auslosung zwischen den zwey Höchsten Mehren zu Besetzung der Friedensrichter-Stelle in gesetzlicher Ordnung und Stille vorgenohmen worden ist.
Dieser Actus, so wie die zu Greiffensee und Schwerzenbach (laut eingesandten Verbalpozeßen) vorgegangenen Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerungen, werden von dem Kleinen Rathe gänzlich bestätiget.
