Niederlaßungsbewilligung für den Strumpfweber Joh. Christoph Seel von Ebingen im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 2ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Strumpfweber Joh. Christoph Seel von Ebingen im Würtembergischen, welcher nebst einem genügenden Heimaths- und Aufenthaltsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Hottingen vorlegte, die Niederlaßung dasselbst für vier Jahre de dato bewilligt. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Hottingen und des Petenten, unter Beylage einer besondern Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.  
