Niederlaßungsbewilligungen für Joseph Schütz von Fließ im Tyrol und Joh. Bulling von Ober-Bettringen in Würtemberg.
Auf den Antrag des Oberamts Andelfingen vom 31. v. M. hat der Kleine Rath nachbenannten Landesfremden  die nachgesuchte Bewilligung ertheilt, sich in der Gemeinde Feuerthalen niederzulaßen, und zwar:
1.) Dem Schreiner Joseph Schütz von Fließ im K. K. Landgericht Landeck in Tyrol sammt Ehefrau und Kind, bis zum 8ten Merz 1828, bis auf welchen Termin sein Heimathschein lautet. Dabey hat es die Meinung, daß, wenn Schütz noch über diese Frist hinaus in hiesigem Kanton sich aufzuhalten wünschte, derselbe noch vor Ablauf derselben um eine neue Bewilligung einzukommen hätte.
2.) Dem Schmid Johann Bulling von Bettringen, im Königl. Würtembergischen Oberamt Gmünd, bis zum 3ten Jenner 1831., bis auf welchen Termin deßen Heimathschein lautet. 
Hiervon wird dem Oberamt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Feuerthalen und der beyden Benannten, unter Beylegung der eingesandten Ausweisschriften (1. Reisepaß und 2. Heimathscheine) für Erstere, und zweyer dießfälliger Protokolls-Auszüge als Niederlaßungsurkunden für Letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßen-Register die gehörige Vormerkung hievon zu machen. 
