Dienstanerbietung des Herrn Hauptmann Ludwig Geßner bey dem neu zu errichtenden Regiment in Frankreich.
Die unterm 21sten d. M. eingekommene Zuschrift des Herrn Ludwig Geßner, gewesenen Hauptmann im 3ten Schweizer-Regiment in Französischen Diensten, womit derselbe, unter Beyfügung des Etats seiner Dienstjahre, bittet, daß er als einer der ältesten Hauptleute, zum Bataillons-Chef bey dem neu zu errichtenden Regiment, oder zum Hauptmann bey den Schweizergarden vorgeschlagen werden möchte, – wird dem Hochgeachten Junker Burgermeister Wyß zu Handen gestellt, um davon, zur Zeit, wo die Militar-Capitulation mit Frankreich zu Stande gekommen seyn wird, bey der abzufaßenden Vorschlagsliste den angemeßenen Gebrauch zu machen.
