Für Herrn Oberst Ziegler in Holland wird der Rang und die Würde eines General-Majors nachgesucht.
Die Ehrengesandtschaften der vier L. Stände Schaffhausen, St. Gallen, Argau und Thurgau, welche gemeinschaftlich mit dem hiesigen Stand ein Regiment in K. Niederländischen Diensten errichtet haben, tragen demselben in einer kurzen schriftlichen Note vom 29sten dieß an: „In gemeinschaftlichem Nahmen den Rang und die Würde eines General-Majors für Herrn Oberst Ziegler bey Sr. Königl. Majestät zu verlangen,“ – und ersuchen die hiesige Regierung, wenn Hochdieselbe den Antrag der Ehre des Schweizerdienstes, den ehemahligen und nun wieder erneuerten Verhältnißen, und den anerkannten Verdiensten des Herrn Obersten angemeßen finde, dieses Begehren im Nahmen  der fünf Stände durch den K. Niederländischen Gesandten Herrn van der Hoeven, an Se. Königliche Majestät gelangen zu laßen.
Der Kleine Rath nahm diesen Antrag mit Vergnügen an, und beschloß, zu dem angezeigten Zwecke das in den Mißiven enthaltene Ansuchen an den Königlich-Holländischen Minister zu Handen Sr. Majestät abzuerlaßen.
