Die Lbl. Stände Schwytz, Basel und Graubünden bescheinen die Mittheilung der hiesigen Antwort an die Großherzogl. Badische Regierung, betreffend die dortige Anwendung des Retorsionszolles gegen die nicht concordirenden Kantone.
Die Regierungen der Lbl. drey Stände Schwytz, Basel und Graubünden verdanken mit Schreiben vom 30sten passati, erster vom 5ten hujus, die hiesige Mittheilung der von dem Großherzogl. Badischen Ministerio erhaltenen Anzeige, betreffend die dortige Anwendung des Retorsionszolles gegen die nicht concordirenden Kantone, nebst der  von hieraus darauf geschehenen Erwiederung, und äußern ihren Beyfall, indem zumal die Regierung von Schwytz in gleichem Sinne antworten will, diejenige von Graubünden dem System, welches sie angenommen, treu zu bleiben gedenkt, rücksichtlich aber ihrer Lage und wenigen Communication mit Baden, nur dannzumal Anlaß zu Gegeneröffnungen nehmen werde, wenn es das Intereße ihrer Mitstände erheische, und endlich Basel sich noch die nähere Eröffnung seines dießfälligen Beschlußes vorbehält.
Diese Schreiben bedürfen keiner Antwort; einzig wird dem Lbl. Stande Schwytz auf seine Frage, was dem Vororte in Betreff der Annahme von Ursprungsscheinen nach dem Formular der Frankfurter-Certificate geantwortet worden seye, angezeigt, daß man diesen Gegenstand, welcher nur die concordirenden Stände berühre, mit Stillschweigen übergangen.
