Fortsetzung der Relation über die Tagsatzungs-Verhandlungen.
HHerr Rathsherr und Legationsrath Usteri erstattete Bericht über die Sitzungen der Tagsatzung vom 5ten, 6ten, und 8ten Augstmonat, worinn vornämmlich die Punkte wegen dem Vorort und dem Eydsgenößischen Rath; ferner verschiedene in die Bundesverfaßung einschlagende Specialldesiderien einzelner Stände, dem-  nach die gegenseitige, politische Stellung zwischen beyden Abtheilungen von Appenzell, und der von Inner-Rhoden geforderte beständige Vorrang, behandelt; und endlich verschiedene Einleitungen und Versuche zu Vereinigung der Ansichten über die Bundesverfaßung gemacht wurden. Dieser Bericht ward dem HHerrn Rathsherrn und Legationsrath Usteri lediglich verdankt.
