Canzley Solothurn communiciert die Arbeiten der Münz-Commißion der concordierenden Stände.
Die von der Canzley des L. Standes Solothurn unterm 26sten hujus an die hießige Canzley eingesendeten bisherigen Arbeiten der zwischen den L. Ständen Solothurn, Uri, Unterwalden Luzern, Bern, Freyburg, Basel und Waadt (worzu sich früher auch noch der seither zurükgetrettene L. Stand Argau gesellt hatte) in Münzsachen abgehaltenen Conferenzen, – wird für einige Zeit zur Einsicht der Rathsglieder auf das Bureau gelegt, dann aber der Finanzcommißion zur näheren Prüfung und Hinterbringung ihres Berichts und Befindens überwiesen. Der Canzley Solothurn ist einstweilen der Empfang zu bescheinen, und gelegentliche Rückäußerung über die Sache selbst zuzusicheren.
