Brüttisellen dankt für die Waldungsvertheilungsbewilligung, und wünscht, daß ein Heimwesen nur mit einer halben Gerechtigkeit Holz verkauft werden dürfe.
Der Herr Bezirksstatthalter Angst sendet unterm 18ten dieß eine an ihn gerichtete Zuschrift der Gemeinde Brüttisellen ein, worinn dieselbe die in Betreff ihrer Waldung getroffene, ihrem Vertheilungsgesuch entsprechende Hochobrigkeitliche Verfügung ehrerbietig verdankt, und mit einer zweyten Bitte einkömmt, daß es nämmlich der Hohen Regierung gefällig seyn möchte, zu verfügen, daß künftig kein Bürger zu Brüttisellen sein Heymwesen, ohne wenigstens auch eine halbe Gerechtigkeit Holz, besonders an einen Ausbürger, verkaufen dürfe, weil sonst zu besorgen stehe, daß eben durch dergleichen Einkäufer, die kein Holz hätten, die Waldungen durch Freveln, was nicht alle Mahl zu verhüten wäre, beschädigt werden müßten.
Dieses neue Begehren wird der Commißion des Innern, unter Zustellung der eingekommenen Acten zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
