Ratification der Müller-Handwerksordnung.
Nachdem UHHerren und Obern den von der Lbl. Commißion des Innern bereits früher hinterbrachten Entwurf einer Gewerbsordnung für die Handwerksgesellschaft der Müller, in seinem ganzen Inhalte, mit Ausnahme des zu nochmaliger Vorberathung zurückgewiesenen §. 2. im Abschnitt V. genehmiget, so wurde nun heute, auf ein dießfalls angehörtes Commißionalgutachten vom 11ten hujus auch dieser Artikel in veränderter Form gutgeheißen, und daher erkennt, die erneuerte Müller-Ordnung den Urkunden einverleiben, sowie auch eine von der E.  Meisterschaft besorgte, dem modificirten Entwurfe gleichlautende und unterzeichnete Ausfertigung, derselben, mit der Obrigkeitlichen Ratification versehen, zustellen zu laßen.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der E. Meisterschaft Kenntniß gegeben.
