Bezirksgerichtliches Urtheil betreffend das Memorial der Nagelschmiede.
Bei dem unterm 5ten Februar ausgefällten, und unterm 14ten von dem Herren Bezirksstatthalter Frick in Knonau dem Kleinen Rath zuschriftlich communicierten Urtheil des Bezirksgerichts Horgen über die Nagelschmiede Jacob und heinrich Isler von Hirschlanden, Jacob Pfrunder von Goldbach, Hs. Rudolf May von Rüschlikon, Jacob Wethli von Hottingen und Jacob Schneebeli von Affoltern, wegen eines von ihnen an die Regierung gerichteten, ungeziemenden und mit einer falschen Unterschrift versehenen Memorials, – will es der Kleine Rath lediglich bewenden laßen; als worvon derselbe dem Herren Statthalter Frick durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt.
