Petitionen von den Gemeinden Stallikon, Wettschwyl, Bonstetten, Buchenegg und Dägerst, der Zunft Ottenbach, dem Neuamt und der Gemeinde Wipkingen in Betreff der Gerichts-Organisation, und von der Gemeind Hittnau wegen Trennung von der Zunft Bärentschwyl.
Folgende Petitionen wurden verlesen und dieselben der Organisations-Kommißion mitzutheilen erkannt, welche bey ihren Organisations-Entwürfen auf die darinn enthaltenen Wünsche soviel Rüksicht nehmen wird, als sie für das Beßte des ganzen Landes zuträglich glaubt; nämlich:
1o Von den Gemeinden Stallikon, Wettschweil, Bonstetten, Buchenegg und Dägerst, d. d. 2. May.
2o Von der Zunft Ottenbach d. d. 3. May.
3o Von den Einwohnern des Neuamts d. d. 7. May, und
4o Von der Gemeinde Wipkingen d. d. 9. May, welche 4. Petitionen die neue Organisation der Justizpflege betreffen, und
5o Von der Gemeinde Hittnau d. d. 26. Aprill, worinn sie von der Gemeinde Bärentschweil getrennt, und mit der Zunft Wezikon oder einer andern benachbarten Zunft vereinigt zu werden wünscht.
