Von dem Obergericht eingegebene revidierte Jaunerliste.
Das Schreiben des Obergerichts vom 28sten passati, mit einer revidierten Ausfertigung der im Jahr 1810. in Druck gegebenen Jaunerliste, – wird der Polizey-Commißion überwiesen, um diese revidierte Liste mit den bey der Commißion befindlichen Datis zu vergleichen, und dem Kleinen Rathe dann ihren Antrag, ob und wie diese Liste in Druck zu geben sey, nebst ihrem Gutachten bezüglich auf die besonderen Bemerkungen und Wünsche des Obergerichts, zu hinterbringen. Demselben wird der Empfang dieser Mittheilung, unter Verdankung seiner dießfälligen sorgfältigen Bemühungen, bescheint.
