Die Landrechtsbegehren des Gottlieb Pfeiffer, Mezger, von Albershausen, und Franz Barkenfeld, Bäcker von Brakenhausen, werden der L. Commißion des Innern überwiesen.
Zwey von den L. Oberämtern Andelfingen und Zürich sub dato 9ten und 24sten hujus eingesandte Landrechtsbegehren der Würtembergischen Angehörigen Gottlieb Pfeiffer, Mezger von Albershausen und Franz Barkenfeld, Bäcker von Brackenhausen [sic!], werden der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichtes und Antrages überwiesen. 
