Magistrat der Großherzoglich Bergischen Hauptstadt Lennep, wegen Verhörung hießiger Zeugen zu Gunsten der Kläger Heider und Sohn gegen Arnold Waldbräner, in Betreff gelieferter untauglicher Ambose u. s. f.
Aus dem, von Burgermeister und Rath der Hauptstadt Lennep im Großherzogtum Berg, unterm 2ten hujus eingegangenen, mit drey Beylaagen begleiteten Schreiben ergiebt es sich, daß die Kaufleute Abraham Heider und Sohn von Ronsdorf den zu Lennep verburgerten Arnold Waldbräner, wegen Untauglichkeit gelieferter Ambosen und Sperrhacken belangt und zur Begründung ihrer Klage, Zeugniße von hießig verburgerten Stadteinwohnern, nämmlich das eine von Herren J. D. Wiser, das andere von Herren J. Felix Weber, Johannes Müller zum Kindlein, und von dem nun als Insolvendo ausgetrettenen Handlungshaus Hottinger & Brunner, beyde unterm 10ten October 1805. ausgestellt, und lezteres von dem hießigen Stadtrath und der Staatscanzley legalisiert, beygebracht haben, welche sammt der, von den Klägern ausgefertigten Acte, worinn dieselben den Herren Cantonsfürsprech Fäsi in hier als ihren Mandatarium benennen, dem gedachten Schreiben beyliegen. Da nun der Magistrat zu Lennep bemerkt, daß den Klägern in dem, zur Sache ergangenen Vorbescheide aufgegeben worden sey, über die ad acta vorgebrachten Zeugniße die gerichtliche Beeydigung und Vernehmung bey Gerichte nachzuholen, und zu dem Ende die hießige Regierung ersucht,  vorbemeldte Attestanten über ihre ausgestellten Zeugniße vor Gerichte zu vernehmen, solche von diesem sodann gerichtlich beeyden, und ihm, dem dortigen Magistrat, darnach das Protocoll mit Rükanschluß erwähnter Attestate, verschloßen zukommen zu laßen, – so wird, der in solchen Fällen diesorts beobachteten Übung gemäß, die Staatscanzley beauftragt, die hier anwesenden obgenannten Attestanten, und den Herren Cantonsfürsprech Fäsi, als bestellten Mandatarium der Kaufleute Heider und Sohn, vor sich zu bescheiden, erstere, in Gegenwart des lezteren, unter Auflegung eines Handgelübds bey ihren bürgerlichen Pflichten, über ihre, in gedachter Angelegenheit ausgestellten Zeugniße zu vernehmen, einen Verbalprozeß über diesen Actus zu verfassen, und denselben dem Kleinen Rathe vorzulegen, damit der Verbalprozeß alsdann nebst den zurükverlangten Originalattestaten, dem Magistrat der Großherzoglich Bergischen Hauptstadt Lennep mit der nöthigen Bemerkung über die übliche Weise, wie hierorts in solchen Fällen Zeugen vernohmen werden, übersandt werden könne.
