Das Kaufmännische Directorium wünscht einige Erleichterung der gegen Italien bestehenden Sperre.
Das Schreiben des Kaufmännischen Directorii vom 26ten pti, enthaltend eine wohl auseinandergesezte und sorgfältig motivierte Darstellung derjenigen Erleichterungen, welche in den gegen Italien bestehenden Sperranstalten zu wünschen wären, wird abschriftlich Sr Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz mitgetheilt, und wie die Mißiven zeigen, Hochdeßelben klugen Ermeßen anheim gestellt, auf diese Wünsche geneigte Rüksicht zu nehmen, sobald Se Excellenz es mit der allgemeinen Sicherheit vereinbarlich finden. Von dieser Verfügung wird dem Kaufmännischen Directorio Anzeige gegeben.
