<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Anfang der Behandlung des Gesezesvorschlags wegen des Rechtstriebs.
Die Berathung über den Gesezesvorschlag wegen der Formen und Kösten des Rechtstriebs wurde angehoben und die 7. ersten Artikel einer nach dem andern verlesen und behandelt, die 4. ersten §. §. und der 6te. einmüthig angenommen, in dem 5ten. aber, mit Mehrheit der 2te. Vorschlag genehmigt, Zufolge deßen die Gleichförmigkeit des schnellern Rechtstriebs in Kaufmännischen Anforderungen und bey unverschieblichen Executions-Maaßregeln für verfallene Wechselzahlungen, durch ein künftiges Gesez näher bestimmt, und inzwischen die bisherige Observanz angewendet werden soll. Der 7. §. wurde rüksichtlich auf den Rechtstrieb bey verbriefeten Schulden, und die Angabe von dießfälligen Zinsen an den Rathschreiber mit Mehrheit angenommen.
