Bewilligung zu Steuern an Tannholz in der Bezirksabtheilung Knonau, für die Brandbeschädigten zu Jonen.
Da Herr Bezirksstatthalter Frick unterm 10ten dieß berichtet, daß derselbe von den bedauernswürdigen Brandbeschädigten zu Jonen, im ehemaligen Kelleramt, wo am 1sten dieß durch einen unglüklichen Zufall ein großer Brand entstanden, durch welchen 33. Firsten eingeäschert, und 47. Haushaltungen ihrer Wohnungen beraubt worden sind, um Verwendung bey der hießigen hohen Regierung ersucht worden sey, damit ihnen bewilliget werden möchte, zu Wiederaufbauung ihrer Wohnungen, wozu es ihnen wegen ihrer durch den Borkenkäfer zerstörten Tannwaldungen an Bauholz mangle, die Gemeinden der Abtheilung Knonau für Tannholzsteuern anzugehen, und daß diese Gemeinden alle geneigt seyen,  ihren verunglükten Nachbaren hiermit an die Hand zu gehen; so bewilliget der Kleine Rath, daß solche Beysteuern an Tannholz in der Bezirksabtheilung Knonau den unglüklichen Brandbeschädigten zu Jonen abgereicht werden mögen; in der bestimmten Meynung jedoch, daß selbige nur für die bedürftigsten unter den Brandbeschädigten verwendet werden. Zugleich soll dem Herrn Statthalter für seine Sorgfalt und Thätigkeit, und durch denselben auch allen Einwohneren des Bezirks Horgen, welche bey jenem Brandunglük mit menschenfreundlicher und nachbarlicher Hilfe den Verunglükten beygesprungen sind, das Hochobrigkeitliche Wohlgefallen hierdurch bezeugt werden.
