Gegen einen Beschluß der Kantons-Policey-Commißion, welcher dem Spannermeister Schuhmacher zu Winterthur die Anlegung einer zweyten Feuereße gestattet hat, wird von den Nachbarn Recurs genommen.
Gegen einen von der L. Kantons-Policey-Commißion gefaßten Beschluß, wodurch dem Eigenthümer der obern Schmiede zu Winterthur, Spannermeister Johannes Schuhmacher, unter gewißen Vorschriften die Anlegung einer zweyten Feuereße in seinem Hause bewilligt worden, ist eine von den Eigenthümern der benachbarten Wohnungen, nähmlich den Herren J. Sulzer zum Adler, Heinrich Pfister, Arzt, und Friedrich Weinmann, unterzeichnete, vom 9. d. M. datirte Vorstellung eingekommen, womit dieselben auf die Gefahr hinweisen, die aus der fraglichen neuen Einrichtung für sie entstehen würde, und sehr dringend um Abhülfe bitten.
Dieses Gesuch überweist der Kleine Rath der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage, den Gegenstand desselben einer nochmahligen sorgfältigen Untersuchung, in Zuzug von Kunstverständigen, zu unterwerfen und ein Befinden darüber zu hinterbringen.
