Es werden die Gold- und Silberstempel und gesetzlichen Bestimmungen über den Gehalt der hiesigen Gold- und Silberwaaren, dem Holländischen Controlleur en Chef solcher Fabricate mitgetheilt, damit bey Bezug der Einfuhrtaxe in Holland Rücksicht darauf genommen werde.
Da der L. Vorort sämtliche Stände durch ein Circularschreiben eingeladen hatte, Abdrücke von den Gold- und Silberprobe-Stempeln, mit welchen solche Metallfabricate ihres Ortes bezeichnet werden, nebst den dießfälligen gesetzlichen Verordnungen einzusenden, damit solche durch das Mittel des Schweizerischen Handelsconsuls in Amsterdam, dem Holländischen Controlleur en Chef über Gold- und Silberwaaren, auf sein gemachtes Ansuchen mitgetheilt und dadurch die höhern Einfuhrtaxen vermieden werden können, so legte nun die L. Commißion des Innern, welche beauftragt worden war, dießfalls das nöthige zu sammeln, mit ihrem Referate d. d. 29sten passati, theils die Stempelabdrücke, theils den Bericht ein, daß alles, was hierüber gesetzlich bestehe, in einem Regierungsbeschluße von 1808. §. 1. enthalten seye, der also laute:
„Die Gold- und Silberprobe, so wie sie gegenwärtig in hiesigem Kanton besteht, nähmlich auf 18. Karath für das Gold und 13. Loth 6. Den: für das Silber, wird neu bestätigt.“
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben demnach UHHerren und Obern lediglich erkennt, es sollen also diese Data dem Geheimen Rathe des Vorortes, mit geziemendem Danke für seine Bemühung, rückantwortlich mitgetheilt werden.
