Legationsbericht des Herrn Staatsraths Usteri über die Bisthums-Conferenz-Verhandlungen in Luzern. Dank gegen denselben; Ratification des Conferenzbeschlußes wegen einer Entschädigung des Herrn Generalvicar Göldlin für die Jahre 1815. und 1816.
Nach Verlesung des 2ten sehr sorgfältigen Legationsberichts MHochgeachten Herrn Staatsraths und Doctor Usteri von der 3ten Bisthums-Conferenz-Sitzung in Luzern, wurde nun, da die Conferenz beendigt, und Wohlderselbe letzten Sammstags glücklich wieder bey Hause eingetroffen war, auch der umständliche und sehr intereßante mündliche Bericht des HHerrn Abgeordneten über die 4te und letzte Sitzung derselben in heutiger Sitzung angehört. Es ergab sich, daß zwar das  Resultat der von den HHerren Standesgesandten ad referendum genommenen Conferenzverhandlungen und das dießmalige Revisionsgutachten der Conferenzcommißion über das vorjährige Conferenzial-Commißions-Gutachten in einigen Punkten von den hierseitigen Wünschen und Anträgen abweicht, und die Stimmung des Herrn Nuntius vornehmlich in Ansehung des Klosters St. Gallen, sich keineswegs günstig gezeigt hat. Indeßen schöpften MHochgeachten HHerren und Obern aus den angehörten Berichten die vollständige Überzeugung, daß der HHerr Abgeordnete sich der erhaltenen Aufträge mit anwohnender Klugheit und Geschicklichkeit entlediget habe, und erkennten deswegen, daß MHochgeachten HHerren Staatsrath und Doctor Usteri auch für diese verdienstvollen Bemühungen, so wie für seine ausführlichen und intereßanten Berichte, der beßte Hochobrigkeitliche Dank durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes bezeugt werden soll.
Da dann ferner zu entnehmen war, daß dem Herr General-Vicar Göldlin von der Conferenz eine Entschädigung von 2000. Frk[en]. für das Jahr 1815., und eben soviel für das Jahr 1816. verordnet worden, wozu die Zinse der ausgeschiedenen Konstanzischen Diocesan-Fonds von diesen Jahren verwendet werden sollen, von welchen diejenigen des letzten Jahres noch in den Händen  des Hochgeachten Herrn Landammann von Reding liegen, diejenigen von 1815. aber bereits unter die betreffenden L. Stände, und hier an die katholischen Kantonsgemeinden vertheilt worden sind, und daß dieser Beschluß ad ratificandum genommen worden sey, so nahm die hiesige Regierung keinen Anstand, diesen Conferenzialbeschluß hiesigen Orts zu bestätigen, wovon dem L. Stand Luzern (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben wird; und MHochgeachten Herrn Staatsrath Usteri zu begwältigen, die unbedeutende Rata, welche den hiesigen Stand für das Jahr 1815. betroffen hat, zu diesem Ende an Behörde abzugeben, und diesen Betrag in die der L. Finanzcommißion einzugebende Rechnung über seine Gesandtschaftsauslagen aufzunehmen.
Endlich sollen die Legationsberichte des Hochgeachten HHerrn Abgeordneten, so wie seiner Zeit die von der Regierung des L. Standes Luzern zu gewärtigenden Conferenzacten zur Vorberathung der auf eine neue Diocesan-Conferenz, welche sich bey Gelegenheit der dießjährigen Tagsatzung besammeln soll, zu ertheilenden Gesandtschafts-Instruction, dem Staatsrathe überwiesen werden.
