Anfrage des Lbl. Standes Aargau wegen einer Conferenz über die Herstellung der Straße von Bremgarten nach hiesiger Stadt.
Die Regierung Lbl. Standes Aargau äußert mit Zuschrift vom 6ten d. M. das Verlangen, daß der hiesige Stand über die Herstellung einer bequemen und leicht fahrbaren Verbindungsstraße zwischen Bremgarten und Zürich mit ihr in Einverständ-  niß treten möchte, und wünscht zu vernehmen, ob man hierseits geneigt wäre, zu einer Conferenz über diesen Gegenstand Hand zu bieten. 
Hierauf haben UHHerren und Obern, nach vorläufiger Berathung des Gegenstandes, mit heutiger Mißive erwiedert, daß man auch hierseits die wohlthätigen Resultate eines solchen Unternehmens einsehe, und daher dem gemachten Vorschlag volle Aufmerksamkeit geschenkt habe. Man sey auch geneigt, mit der Regierung von Aargau näher darüber einzutreten, erachte aber vorerst für nothwendig, eine dießfällige Vorberathung im Schooße der mit dem Straßenwesen speciell beauftragten Behörde zu veranstalten. Sobald dann diese Vorberathung zur gehörigen Reife gediehen sey, werde man die weitern Eröffnungen und Anträge über diesen Gegenstand an die Regierung von Aargau gelangen laßen. 
Dem Lbl. Straßen-Departement wurde der Auftrag ertheilt, diesen Gegenstand in Ueberlegung zu nehmen und durch das Mittel der Lbl. Finanz-Commißion einen Antrag an die Regierung zu bringen, was für eine Instruction den von hiesiger Seite zu einer dießfälligen Conferenz zu  verordnenden Deputirten zu ertheilen seyn möchte.
