Erneuerung zweyer Mitglieder des Amtsgerichts Grüningen.
Nachdem UHHerren und Obern aus dem durch das Oberamt Grüningen unterm 27. v. M. auftragsgemäß erstatteten Berichte mit Vergnügen vernommen, daß die beyden in dießjährige Erneuerung fallenden Mitglieder des dortigen Amtsgerichtes, nähmlich: 
Herr	Johannes Zollinger von Binzikon, und 
	“	Joh. Jacob Keller von Fischenthal, 
während ihrer bisherigen Amtsdauer ihre Pflichten treu und gewißenhaft erfüllt haben, so sind dieselben an ihren Stellen einmüthig bestätigt worden.
Hiervon wird dem Oberamt Grüningen zu Handen des Amtsgerichtes und der benannten zwey Mitglieder desselben Kenntniß gegeben.
