Erklärung der K. Bayerischen Regierung, daß Kinder von jenseitigen Angehörigen, die ohne landesherrliche Bewilligung auswärts heurathen, das Bayerische Bürgerrecht nicht zu gewärtigen haben.
Der Geheime Rath des L. Standes und Vororts Bern macht sämtlichen Ständen durch Circulare d. d. 21sten hujus, die Mittheilung nachfolgender, von dem Königl. Bayerischen Minister-Resident, Herrn Geheimen Legationsrath von Olry, aus Auftrag seines Hofes durch amtliche Gesandtschaftsnote gegebenen Erklärung, „nähmlich daß, falls einem in der Schweiz sich aufhaltenden K. Bayerischen Angehörigen ohne Landesherrliche Erlaubniß daselbst eine eheli-  che Verbindung einzugehen gestattet werden sollte, die aus solchen Ehen entstehenden Kinder jenseits nicht anerkannt werden könnten.“
Es haben daher UHHerren und Obern, ungeachtet dieser Grundsatz bereits durch Execution bekannt ist, dennoch weil er nun von Bayern officiell ausgesprochen wird, erkennt, davon der L. Commißion des Innern und dem L. Ehegerichte erforderliche Kenntniß zu geben, und dem L. Vororte (laut Mißiven) die Communication mit der Äußerung zu verdanken, man zweifle nicht, es werde diese kurze Erklärung, sowohl in Bezug auf Form als Inhalt, angemeßen beantwortet und auch die dießeitige Anwendung der Reciprocität vorbehalten worden seyn.
