Obergerichtliche Strafsentenz über Anna Barbara Leu von Benken, und Operator Joh. Caspar Rordorf von Zürich.
Die von dem Obergericht unterm 27sten dieß über die Anna Barbara Leu von Benken, wegen Abtreibung einer ungefähr 4 1/2 Monate alten Leibesfrucht, – und den hießig verburgereten Operator Joh. Caspar Rordorf, wegen seiner, der Leu zu Ausführung ihres Verbrechens  geleisteten Hülfe, und wegen einer ähnlichen und zu einem ähnlichen Endzweck an einer anderen Weibsperson, Maria Moriz von Blomberg, zum Theil gemachten Operation, ausgefällte Strafsentenz, – wird der Polizei-Commißion zur Execution überwiesen, und hievon dem Obergerichte rükantwortlich Anzeige gegeben.
