Der hohe Vorort Luzern berichtet, daß der Kaiserl. Rußische Geschäftsträger, Herr Baron von Krudener, mit Urlaub verreist sey.
Durch ein Kreisschreiben vom 2ten hujus macht die vorörtliche Behörde sämtlichen Ständen die Anzeige, daß der Kaiserlich Rußische Geschäftsträger, Herr Baron von Krudener, mit Urlaub nach Rußland verreisen werde, und unterweilen der bisherige Legations-Secretär, Herr von Fuhrmann, bevollmächtigt sey, die von Eidgenößischen Stellen der Rußischen Regierung zu machenden Mittheilungen anzunehmen. 
Diese Notification ist dem hohen Vorort geziemend zu verdanken. 
