Vorläufiger Antrag der Commißion des Innern, wegen Instruirung auf die nächste Tagsazung über die gegenseitige Matrimonial-Justiz in der Eidgenoßenschaft, veranlaßt durch ein Schreiben der Regierung von Arau.
In Genehmigung des, von der Commißion des Innern, in Folge Auftrags vom 3ten. dieß, veranlaßt durch das Gutachten des L. Ehegerichts über das ihm mitgetheilte, die gegenseitige Matrimonial-Justiz betreffende Schreiben der Regierung von Argau, – hinterbrachten Berichts und Antrags vom 5ten dieß, wurde beschloßen, dem Herrn Landammann der Schweiz anzuzeigen, daß hierorts auf die nächst bevorstehende Schweizerische Tagsazung der Gesandtschaft über die wichtige Frage: Vor welchem Richter der, in Paternitäts-Sachen angesprochene Theil zu beurtheilen sey?, zu Erzielung einer allgemeinen Reciprocität unter den Cantonen, werde in Instruction gegeben werden, und dieser Anzeige das Ansuchen beyzufügen, daß der Herr Landammann belieben möchte, hievon den übrigen Lob[lichen] Ständen wegen Instruierung ihrer respé. Ehren-  gesandtschaften über diesen Gegenstand Communication zu ertheilen. Es ergiebt sich übrigens aus dem Bericht der Commißion des Innern, daß dieselbe einen Zusammentritt von Abgeordneten aus ihrem Mittel, und dem Græmio des Ehegerichts eingeleitet hat, um vorzuberathen, was für eine Instruktion hierüber der Ehrengesandtschaft zu ertheilen sey, worüber nun der fernere Antrag der Commißion gewärtigt wird.
