Glarus und St: Gallen ratificieren mit Vorbehalt der Übereinkunft mit Herren Escher, Präsident der Linthaufsichtscommißion, wegen Anlegung der neuen Reckwege.
Da die Lob[lichen] Stände Glarus unterm 28sten und St. Gallen unterm 14ten passati, in Antwort auf die dießörtige Communication vom 2ten ejusdem, welche den Abscheid der zu Schännis abgehaltenen Linthschiffahrtsconferenz enthielt, die, mit dem Herren Erziehungsrath Escher, als Präsdient der Linthaufsichtscommißion wegen Anlegung der neuen Reckwege getroffene Übereinkunft zwar ratificieren, aber damit ungleiche Vorbehalte verbinden, und zwar der Stand Glarus in Bezug auf die zu Bestreitung der daherigen Kosten erforderliche Summe, und der L. Stand St. Gallen, um alle unannehmliche Verbindlichkeiten, welche ihm wegen der geduldeten Construction der neuen Reckwege auf seinem Territorio zu-  gemuthet werden könnten, von sich abzulehnen, – so ist den beyden gedachten Lob[lichen] Ständen zu rescribieren: „Der Kleine Rath habe mit Vergnügen gesehen, daß sie den mit dem Herren Präsident Escher errichteten Vertrag ratificieren, müße aber auf die beygefügten Bemerkungen erwiederen, daß es jezt eigentlich bloß um die einfache Ratification des gedachten Vertrags zu thun, alle anderen Punkte aber von jenem abzusönderen seyen, weßwegen der Kleine Rath sich über diese in einem besonderen Schreiben die Gesinnungen der genannten L. Stände ausbitte, in der Hoffnung, daß sie, besonders nach den dießfalls gepflogenen Tagsatzungsverhandlungen, sich gefällig entsprechend äußeren werden.“
Übrigens werden die eingekommenen Schreiben der Oberwaßerschiffamtscommißion zugestellt.
