L. Stand Aargau ersucht um eventuelle Instruction auf die Tagsatzung wegen des Streits mit St. Gallen in Betreff der Familie Betschmann.
In Bezug auf dieses Streitgeschäft wurde ein Kreisschreiben Lbl. Standes Aargau vom 9ten dieß verlesen, worin derselbe (wie es von St. Gallen auch geschah) um eventuelle Instruction der Gesandtschaften auf die Tagsatzung ersucht, und sich auf seine vorjährige gedruckte Beleuchtung beruft. Indeßen fand die hiesige hohe Regierung, daß dieses Aargauische Kreisschreiben keine Abänderung des verfaßten Instructionsentwurfs erheische, sondern dem dortigen Lbl. Stand lediglich der Empfang zu bescheinen, und dabey anzuzeigen sey, daß hierorts angemeßene Instruction über diesen Gegenstand werde ertheilt werden.
[Fortsetzung RRB 1823/0524] 
