Die K. K. Oestreichische Gesandtschaft ersucht um Durchpaß und Unterstützung eines Gefangenbegleites mit dem zu Colmar verhafteten Angelo Borso von Castel Tesino.
Der K. K. Gesandte, Herr Geheime Rath von Schraut, richtet mit Schreiben d. d. 4ten hujus an die betreffenden Stände das Ersuchen um Bewilligung zum Durchpaß und allfällig nöthige Unterstützung des policeylichen Begleites, welches den wegen Meuchelmord entflohenen, zu Colmar aber verhafteten Angelo Borso von Castel Tesino nach den K. K. Staaten bringen soll.
Die Lbl. Kantonspolicey-Commißion wird daher beauftragt, die erforderlichen Verfügungen zur Gewähr dieses Ansuchens zu treffen, und dem Herrn Geheimen Rath von Schraut laut Mißiven Anzeige gegeben, daß solches geschehen sey.
