Niederlaßungsbewilligung für Johannes Leidgerwer von Zizenhausen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich erstatteten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 18ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Krämer Johannes Leidgerwer von Zizenhausen im Großherzogthum Baden, welcher nebst einem gehörigen Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Wollishofen vorlegte, die Niederlaßung daselbst bis Ende 1823. in der Meynung bewilligt, daß, da sein Heimathschein dannzumal 10. Jahre alt seyn wird, der Petent unterdeßen ein solch neues Attestat beybringe, und sich um Verlängerung seiner Niederlaßungsbewilligung anmelde, wenn er ferner in hiesigem Kanton zu bleiben wünscht.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde  Wollishofen und des Leidgerwer, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
