Bewilligung für Bleicher Jacob Pfenninger von Wald, zu Benutzung eines Rades in seinem Mangewerk am Jonenbach, zu Betreibung einer Spinnmaschine.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des von der Commißion des Inneren mit ihrem bestätigenden Antrag vom 26sten May hinterbrachten sorgfältigen, auf genaue Localuntersuchung gegründeten Berichts und Gutachtens über die, zwischen dem Bleicher Jacob Pfenninger und Müller Jacob Honegger von Wald sich erhobenen Anstände, betreffend die Frage, ob ersterer in seinem Mangegebäude, ohne  Veränderung des Waßerwerkes, das bereits existierende Rad zu Betreibung einer Spinnmaschine benutzen dürfe? – wobey der Unterschied zwischen dem von dem Bleicher Pfenninger beabsichtigten künftigen, und dem bisherigen Verhältniß, einzig darinn besteht, daß das ihm zugehörige Waßerwerk, anstatt wie bisher für den Bleichergewerb nur zu gewißen Zeiten, nunmehr das ganze Jahr im Gang seyn würde, – beschließt:
Da auch in dem gegenwärtigen Fall ein Gewäßer zu Beförderung der Indüstrie nutzbarer gemacht werden kann, ohne Drittmannsrechte zu benachtheiligen, wenn gewiße dahin abzweckende, und auf die vorgegangene Localuntersuchung gegründete Vorschriften befolget werden, – so wird dem Bleicher Jacob Pfenninger zu Wald bewilliget, sein bisher zu einem Mangegewerb benutztes, in dem Waßer des Jonenbachs hängendes Rad zum Betriebe einer mechanischen Baumwollenspinnerey, unter nachfolgenden  Bestimmungen zu benutzen:
1.) Soll derselbe ein neues waßerdichtes, mit einer Reihe Spundpfählen versehenes Überfallswuhr entweder an seiner jezigen Stelle, oder, wenn er es um seines eigenen Nutzens willen beßer erachtet, weiter aufwärts, wo der Bach seine natürliche Breite hat, erbauen, und alles anwenden, um daßelbe so herzustellen, daß zu Winterszeit bey kleinem Waßer gar nichts durchfließen oder siegen könne, sondern alles in den Walkmühlegraben getrieben werde.
2.) Dieser Canal soll von seinem Einlauf in a. bis zum Auslauf in i. mit Bretteren zugedeckt, und diese Bedeckung gehörig unterhalten werden.
3.) Von der Walke in e. bis ans Ende des Mühlgrabens in i., soll derselbe in einen hölzernen Canal gefaßt und geführt werden, nach Litt. c. der Bewilligung vom Jahr 1801.
4.) Das Mangenrad soll, so wie es schon bey dem Walkerad der Fall ist, in einer verschloßenen Radstube hängen, und hierdurch von dem Einfrieren gänzlich gesicheret werden.
5.) Der Bleicher soll sich’s nie beyfallen laßen, aus dem Walk-  mühlen-Canal eine Wäßerung einzurichten, sondern alles oben bey a. gesammelte Waßer wieder in i. an den Wildbach abzulieferen verpflichtet seyn.
6.) Mit dem sogenannten Spritzgraben bleibt es unveränderet; es sind drey, welche nicht vermehrt werden dürfen; sie erhalten wie bisher ihr Waßer aus dem Mühlgraben.
7.) Sollte der Bleicher Pfenninger einer dieser Bedingungen kein Genügen leisten, oder denselben zuwider handeln, so verliert derselbe für ein und allemahl die Vergünstigung, das Mangerad zu einem anderen, als seinem ursprünglichen Zweck zu verwenden.
8.) Solle dem Bleicher Pfenninger gänzlich untersagt seyn, ohne Vorwißen und bestimmte Bewilligung der Regierung, das Waßerwerk auf irgend eine Art in seinem gegenwärtigen Bestande zu veränderen, oder auch solches zu Betreibung irgend einer anderen Maschine, als zu einer mechanischen Baumwollenspinnerei zu gebrauchen.  
9.) Solle diese Bewilligung mit ihren Modificationen copialiter durch den Herrn Statthalter Hirzel dem Müller Jacob Honegger zugestellt werden, damit derselbe im Fall sey, sich vor allfähliger Beschädigung, welche ihm von dem Besitzer jenes Waßerwerkes verursacht werden könnte, zu verwahren, und denselben benöthigten Falls durch richterliche Behörde zu Erfüllung seiner Pflichten anzuhalten.
10.) Die Commißion für Administrative Streitigkeiten wird veranstalten, daß die gehörige Instandstellung dieser Waßerleitung der Aufsicht des Herrn Schanzenherr Fehr bewerkstelliget werde.
11.) Da es hier nicht um die Errichtung, sondern nur um die Erweiterung eines Waßerwerkes zu thun ist, – so soll der Bleicher Pfenninger als Recognition in die Staatscaße nur das Minimum von Einhundert Franken bezahlen.
12.) Da derselbe die Localuntersuchung ausschließlich zu seinem Vortheile verlangt hat, – so soll auch er allein die Augenscheinskosten dem Secretariat der Commißion für Administrative Streitigkeiten bezahlen, welches zu dem Ende die dießfällige Nota dem Herrn Statthalter zustellen wird.  
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion für Administrative Streitigkeiten, und dem Herrn Statthalter Hirzel zu Handen der Partheyen zugestellt; und wird dem Bleicher Pfenninger in besonderer Ausfertigung als Patent in der Staatscanzley übergeben werden, wenn er daselbst in Zeit von einem Monat von dato an die Quittungen sowohl für die in die Staatscaßa zu bezahlende Retribution, als für die zu entrichtenden Augenscheinskosten vorlegen wird.
