Executionsverfügung des Obergerichtlichen Criminalurtheils über den Dieben Isaak Sigrist von Veltheim.
Die von dem L. Obergerichte sub dato 30sten passati ausgefällte, und mit Zuschrift von gleichem Dato eingelangte Criminalsentenz über den Dieben Isaak Sigrist von Veltheim, welcher zur Ausstellung an den Pranger, Ausstäuppung, achtjähriger Kettenstrafe, lebenslänglicher Polizeybeaufsichtigung und Schadenersatz verurtheilt wurde, wird der L. Kantonspolizeycommißion zur Executionsverfügung zugestellt, und dem Tribunale davon (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
