Ehegerichtlicher Bericht über die Copulation des Beck Fischer von Dietikon mit der heymathlosen Elisabetha Winkler.
Die ehegerichtliche Berichtsweisung vom 10ten October, worinn (nach dem sub 1sten Augusti a. c. von dem Kleinen Rath an das L. Ehegericht erlaßenen Auftrag) die nähere Auskonft über die am 11ten Augusti a. p. auf dem Rigiberg vorgegangene Copulation des Beck Caspar Rudolf Fischer von  Dietikon mit der heymathlosen Elisabetha Winkler, ertheilt wird, – ist nebst einer Abschrift des Beschlußes vom 1sten Augstmonat, in die Hand der Commißion des Inneren zu legen, von welcher der Kleine Rath nunmehro einen umständlichen Antrag gewärtiget, was sowohl in Bezug auf diesen Spezialfall des weiteren zu verfügen, als aber auch den catholischen Pfarrämteren im hießigen Canton, rüksichtlich auf Promulgationen und auf Matrimonialia überhaupt, zu intimieren seyn möchte.
