Niederlaßungsbewilligung für Herrn Jacob Friedrich Conrad von Lörrach, im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 1sten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Herrn Jacob Friedrich Conrad von Lörrach im Großherzogthum Baden, Commis bey Herrn Trümpler und Gysi allhier, welcher nebst einem Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des Lbl. Stadtraths Zürich vorlegte, die Niederlaßung in hiesiger Stadt für zwey Jahre de dato bewilligt. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte zu Handen des Lbl. Stadtrathes und des Herrn Conrad, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen.
