Antwort von Solothurn auf die Citation des Rudolf Rümbeli und der Elisabeth Fieninger vor das hießige Ehegericht.
Das Antwortschreiben des L. Standes Solothurn vom 1sten dieß mit seiner Beylage, laut welchen der (nicht im Canton Solothurn, sondern im Spitthal nächst Langenbruck, im Canton Basel seßhafte) Rudolf Rümbeli von Volkentschweil mit der von ihm geschwängereten Elisabetha Fieninger auf der vorderen Bereten im Canton Solothurn, dem Vorgeben nach auf Zürich verreist seyn soll, um sich hier mit dieser Weibsperson zu verehelichen, – wird, da die der Regierung von Solothurn sub 12ten passati angezeigte Citation dieser beyden Personen vor das hießige L. Ehegericht nicht hat angelegt werden können, diesem Tribunal zu erforderlicher Kenntniß und weiterer Verfügung abschriftlich mitgetheilt, und der dortigen  Regierung ihre freundeydsgenößische Bemühung laut Mißiven verdankt.
