Erkundigung bey dem K. K. Oesterreichischen Gesandten, wegen des in Oesterreichischen Diensten gestandenen Felix Hürlimann von Hombrechtikon.
Auf den, von einem Mitglied dieser Behörde gemachten Vortrag, wurde der Bitte des Herren Hs. Conrad Hürlimann in der Brandschenke entsprechend, beschloßen, über das Leben oder den allfählig erfolgten Tod seines, am 8ten Jenner 1804. bey dem K. K. Oesterreichischen Baron von Lattermannischen Infanterie-Regiment No 45, unter Compagnie Herren Hauptmanns Klopfstein, noch in Diensten, und zwar damahls in Grätz in Garnison gestandenen Bruders, Felix Hürlimann, von welchem seit jener Zeit, aller gehaltenen Nachforschungen ungeachtet, nichts in Erfahrung gebracht werden konnte, – vermittelst des, in den Mißiven enthaltenen, an des gegenwärtig hier residierenden außerordentlich bevollmächtigten K. K. Oesterreichischen Gesandten, Herren Ritters von Schraut Excellenz, in Form einer Note auszufertigenden Ansuchens, die, von dem Bruder des abwesenden Hürlimanns gewünschten Erkundigungen einzuziehen.
