Fortgesezte Berathung über die Verhältniße eines öffentlichen Anklägers und eines öffentlichen Verteidigers am Obergericht.
Die Berathung des schon in mehreren Sitzungen des Kleinen Rathes behandelten Gutachtens der Justizcommißion vom 21sten Februarii d. J., betreffend die Stelle und die Verhältniße eines öffentlichen Anklägers am Obergericht und eines öffentlichen Vertheidigers in Criminalfällen, – wurde fortgesezt und beendiget, und erstrekte sich über den III. und IV. Abschnitt deßelben, oder über das Reglement, betreffend die gerichtliche Vertheidigung jedes im Zustande der Anklage befindlichen Inquisiten, und über die Bestimmungen wegen der Execution des Ganzen. Diese beyden Abschnitte wurden mit wenigen Redactions-Veränderungen genehmiget, und die Canzley beauftragt, nunmehro das Ganze nach Maaßgabe der früheren Beschlüße und der in heutiger Sitzung gewalteten Reflexionen, bis auf den nächsten Rathstag zusammenhängend auszuarbeiten.
