Der Finanz-Commißion wird Vollmacht ertheilt, das Haus zum Schönenberg an Junker Gottfried Meiß zu verkaufen.
Bezüglich auf das an den Staat gefallene Haus und Ausgelände zum Schönenberg dahier berichtet die L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 11ten d. M: sie habe, veranlasst durch eine an sie gelangte Nachfrage nach dem Verkaufpreise dieser Besitzung, den Beschluß gefasst, dieselbe, unter Vorbehalt der Ratification des Kleinen Rathes, auf dem Wege der Versteigerung zu veräußern; und nachdem zu diesem Ende vorerst eine Werthung des Verkauf-Objectes durch die beyden Staats-Bau-In-  spectoren veranstaltet worden, welche demselben einen Werth von fl. 33,000. beygelegt, sey die Gant am 16ten v. M. wirklich vor sich gegangen, und Junker Gottfried Meiß zum Pelikan dahier mit einem Angeboth von fl. 23,200. Meistbiether geblieben. Auf einer zweyten Gant, welche die Finanz-Commißion, in Hoffnung eines günstigen Ergebnisses, auf den 9ten d. M. veranstaltet, habe sich einzig besagter Junker Meiß eingefunden und sein Angeboth nur bis auf 24,500. fl. erhöht, mit der Erklärung, daß er unter keinen Umständen weiter gehen werde.
Die L. Finanz-Commißion will nun gewärtigen, ob dem Kleinen Rathe gefallen möge, den Verkaufpreis des Schönenbergs auf fl. .25,000. festzusetzen und ihr die Vollmacht zu ertheilen, auf diese Grundlage mit Junker Meiß zu unterhandeln, oder ob vielleicht in Berücksichtigung des vorhandenen Bedürfnisses von Localitäten vorgezogen werde, gedachte Besitzung für irgend einen Staatsszweck zu benutzen.
Nach reifer Überlegung dieses Gegenstandes hat der Kleine Rath sich überzeugt, daß eine baldige Veräußerung des Schönenbergs für den Staat in allen Beziehungen das Zuträglichste seyn dürfte, und deßhalb einmüthig erkannt: Es solle die L. Finanz-Commißion bevollmächtigt seyn, die Besitzung zum Schönenberg um den Preis von fl. 25,000.  an Junker Gottfried Meiß, und zwar ohne weitern Vorbehalt der Ratification des Kleinen Rathes, als welche durch Gegenwärtiges im voraus ertheilt wird, zu verkaufen. 
Hiervon wird der L. Finanz-Commißion zu ihrem Verhalten Kenntnis gegeben.
