Publication wegen einer allgemeinen Liebessteuer in hießigem Canton für die vom Bergsturz beschädigten Gemeinden im Canton Schwytz, und die von Waßergüßen beschädigten Gemeinden im Canton Unterwalden nid dem Wald.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Steuersection an die Commißion des Innern, und von dieser, in Folge Auftrags vom 25sten September, unterm 22sten d. M. an den Kleinen Rath gebrachten Gutachtens und demselben beygelegten Projects ei-  ner Publication, betreffend die Schreiben der Lobl[ichen] Stände Schwytz und Unterwalden nid dem Wald vom 23sten und 15ten September, worinn sie die übergebliebenen hülflosen Bewohner derjenigen Gemeinden ihrer Cantone, die dieß Jahr, in ersterm Canton durch einen außerordentlichen Bergsturz, im lezteren aber durch großen Waßerschaden verheert worden, zu einer Steuer empfehlen, – wurde beschloßen, die nachstehende Publication, in Folge welcher für die gedachten Beschädigten auf Sonntag den 30sten Novembris eine allgemeine Liebessteuer angeordnet wird, in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren, sowohl Sr. Hochwürden, Herren Antistes Heß, mit dem Ersuchen, die nöthige Aufforderung an die Ehr[würdige] Geistlichkeit ergehen zu laßen, damit Sonntags den 23sten Novembris, nach Verlesung der Steuerpublication ab der Canzel in allen Kirchen zu Stadt und Land, – durch zwekmäßige Canzelvorträge die Gemüther zu thätiger Theilnahme gegen jene unglüklichen Miteydsgenoßen erwekt werden, – als den sämmtlichen HH[erren] Bezirks- und Unterstatthalteren zuzustellen, mit der Einladung an dieselben, zu veranstalten, daß diese Publication an den gewohnten Orten angeschlagen, den sämmtlichen Civilbeamteten in den Gemeinden mitgetheilt, und in Ansehung der Steuereinsammlung selbst, auf die Weise zu Werk gegangen werde, wie es die Publication selbst deutlich verordnet.
Seiner Hochwürden Herren Antistes Heß, werden mit gegenwärtiger Erkanntnuß die beyden gedachten Schreiben der Lobl[ichen] Stände Schwytz und Unter-  walden über diese Unglüksfälle communiciert, mit dem Ersuchen, diese Original-Akten nach gemachtem Gebrauche, der Staatscanzley gefälligst zurükzustellen.
Publication.
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Cantons Zürich, entbieten allen unsern lieben Cantonseinwohneren, Einheimischen und Fremden, unsern beßtgeneigten Willen.
Da eine erfreuliche Erfahrung seit undenklichen Jahren beweist wie die wohlthätige Theilnahme an dem Unglük anderer Mitmenschen, selbst auch außer unserem Canton, bey unseren lieben Cantonseinwohnern sich bey jedem dringenden Anlaaß werkthätig gezeigt hat, so dürfen wir hoffen und erwarten, daß Ihr auch dermahlen, obgleich unter ungünstigern Umständen eines schwereren Erwerbs und Verdiensts, und der hie und da bey uns selbst herrschenden drükenden Noth, Euch dennoch gerne werdet aufforderen und bereitwillig finden laßen, das größere Elend anderer, in den beyden mit uns verbündeten Cantonen Schwytz und Unterwalden nid dem Wald, nach Möglichkeit zu erleichteren.
Die Regierungen dieser beyden Lobl[ichen] Cantone haben uns, so wie die übrigen Miteydgenoßen, von ihrem im August und September erlittenen großen Unfall von Bergeinsturz und Waßergüßen, des Umständlichen benachrichtiget, und uns dringend um kräftigste Unterstützung erfleht.
Es wäre überflüßig, dieses gedoppelte Unglük umständlich zu schil-  dern, da es schon so vielfältig beschrieben, und von vielen selbst beaugenscheinigt worden ist. Nur müßen wir über das Unglük im Canton Schwytz bemerken, daß, neben dem äußerst großen allgemeinen Cantonal-Schaden, mehrere hundert Menschen ihr beträchtliches Vermögen ganz oder zum größten Theile verloren haben, – jezt ganz hilflos und arm, und der Unterstützung äußerst bedürftig sind, indem in den verunglükten Dorfschaften [ungeachtet gegen 500. Menschen ihr Leben eingebüßt haben, die nun nichts mehr bedürfen] dennoch über 200. Menschen am Leben geblieben, und über das auch viele andere, nicht daselbst wohnende durch dieses Unglük hart beschädigt, und um einen großen Theil ihres Vermögens gekommen sind.
Das Unglük im Canton Unterwalden betreffend, so ist zwar der Schaden von den außerordentlichen Waßergüßen, besonders in Dallenwil, Wolfenschieß und dortigen Ortschaften, wo ganze Waldungen mit Holz und Boden – Felder – Wiesen – Vieh – Naturalien – Geräthschaften, theils weggerafft, theils fast unverbeßerlich überschüttet worden sind, weit geringer; aber die Beschädigten sind alle am Leben, und die meisten in Armuth und Dürftigkeit, zumahlen sie sich von den traurigen Folgen ihres ganz außerordentlichen Kriegs-Unglüks noch nicht erholt haben.
Diese Verunglükten beyder Cantone haben einen großen Theil ihrer liegenden Güter auf immer, ei-  nen andern Theil auf viele Jahre hin verlohren, und nur der Schaden der wirklich bedürftigsten, beläuft sich auf mehrere Hunderttausend Gulden, so daß die Regierungen beyder Cantone sich außer Stand befinden, auch nur dem dringendsten Bedürfniß ihrer verunglükten Cantonsangehörigen zu begegnen. Sie flehen deßwegen die Beyhilfe ihrer Mitverbündeten und auch die Unsere an. Willig entsprechen wir mit herzlicher Theilnahme diesem ihrem Ansuchen und verordnen demzufolge, daß eine allgemeine Cantonal-Kirchensteuer auf Sonntag den 30sten Wintermonats gesammelt, und Sonntags den 23sten unsere lieben Cantonseinwohner durch zwekmäßige Predigten zu thätiger Theilnahme an dem Schiksal jener verunglükten, noch lebenden Miteydgenoßen erwekt werden.
Von der einzusammelnden Steuer werden ²/3. für die verunglükten Bedürftigen des Lobl[ichen] Cantons Schwytz, – und ¹/3. für die bedürftigen Beschädigten des L. Cantons Unterwalden nid dem Wald, den Regierungen dieser Cantone zugestellt werden.
Die gefallenen Steuern sollen durch die Stillständer sorgfältig gezählt, die Summen den Bezirks- und Unterstatthalteren zu Handen der hießigen Cantonsregierung, schleunig angezeigt, das Geld aber in sichere Verwahrung genohmen werden, bis Obrigkeitlich darüber verfügt werden wird. Da es indeßen für die Verunglükten in einigen Gemeinden vortheilhafter sein könnte, wenn, anstatt der Kirchensteuern, Haus-  steuern gesammelt würden, so ist dieses dem Befinden der vereinten Behörde des Stillstands und des Gemeindraths überlaßen, da dann, bey allfähligen Haussteuern, gleichwohl den 23sten Wintermonat die Einladung verlesen und die Steuerpredigt gehalten, die Steuerverzeichniße des Gesammelten durch den Gemeindrath sorgfältig besorgt, und der Erfolg ebenfalls an die Regierung einberichtet werden soll.
Möge Gott die Herzen aller unserer Einwohner dahin lenken, ihr Möglichstes zu thun, möge die Liebe und die herzliche Theilnahme der Geber, sowie der zufriedene Dank der Empfänger, der Gabe selbst den kräftigst himmlischen Segen erwerben, und möge der Allmächtige unser ganzes Vaterland mit solchen und ähnlichen Unglüksfällen gnädig verschonen. 
Zürich, Sammstags den 25sten Weinmonat. 1806.
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
