Antwort an den Herren Landammann der Schweiz, wegen der Freyzügigkeit gegen das Königreich Italien.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren, in Folge Auftrags vom 25sten paß:, unterm 8ten hujus hinterbrachten Gutachtens, wegen der von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz durch das Kraisschreiben vom 16ten ejusdem dem Kleinen Rathe gegebenen Notiz, daß das Abzugsrecht in dem Königreich Italien durch kein Gesetz eingeführt, die dortige Regierung aber bereit sey, gegen die Staaten, in welchen die Freyzügigkeit bestehe, eine vollkommene Reciprocität zu beobach-  ten, – wurde beschloßen, Seiner Excellenz, dem Herren Landammann zu rescribieren: „Der hießige Stand trage, auf diese bestimmte Erklärung, und in Folge des 2ten §. des Tagsatzungsabschieds von 1803, kein Bedenken, den reciprocierlichen Grundsatz der Freyzügigkeit gegen das Königreich Italien festzusetzen; glaubte jedoch unmaaßgeblich, daß es wünschbar, und der Sache angemeßen wäre, diesen Gegenstand bey der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung zur Sprache zu bringen, um dann dem Königlich-Italiänischen Agenten collectiv von dem Entschluß der sich zu der Freyzügigkeit geneigt findenden L. Stände Kenntniß zu geben.“
