Neue Wahlart der Waibel des Kleinen Raths.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 6ten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die ihr zur Untersuchung überwiesene Frage: Ob nicht schicklicher Weise den Hauptdepartements der Regierung ein Vorschlagsrecht für die Wahl der ihnen speciell zur Bedienung angewiesenen Weibel des Kleinen Raths einzuräumen, oder ob diese Stellen ferner wie bis anhin durch freye Wahl unmittelbar von dem Kleinen Rath zu besetzen seyen, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen, künftighin bey eintrettender Erledigung von Waibelstellen, jedem der betreffenden Hauptdepartements, desgleichen den beyden Hochgeachten HHerren Bürgermeisteren vereint, für die Hochdenselben zugegebenen Waibel, und endlich auch der Staatscanzley ein Vorschlagsrecht von drey Personen zu Handen des Kleinen Raths einzuräumen.
Von diesem Beschluß sind die sämmtlichen benannten Stellen in Kenntniß zu setzen, und die Militar-Commißion zu beauftragen, nunmehr nach Anleitung deßelben der Regierung den Vorschlag für ihre vacante Waibelstelle einzugeben.
