Niederlaßungsbewilligung für den Stuccaturarbeiter Thomas Geißenhof von Füßen in Bayern.
Es hat der Kleine Rath, auf den Bericht des Oberamtes Winterthur vom 31sten v. M., dem neuerdings mit einem Niederlaßungsgesuche eingekommenen Stuccatur-Arbeiter Thomas Geißenhof von Dorf, Königlich-Bayerischen Landgerichts Füßen, welcher nun einen gehörig legalisirten Heimathschein vorgelegt hat, die Niederlaßung in der Gemeinde Wülflingen auf ein Jahr, von heute gerechnet, bewilligt.
Hiervon wird dem Oberamt Winterthur zu Handen der Gemeinde Wülflingen und des Petenten, unter Beylegung des Heimathscheins für Erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vermerkung hievon zu machen.
