Recepiße Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz für die Pensionsschriften von 34. Reclamanten.
Das Antwortschreiben Sr. Excellenz des Herren Landammanns der Schweiz vom 18ten dieß, worinn Hochderselbe den Empfang der unterm 10ten passati übersandten Pensionsschriften für 34. Reclamanten mit der Anzeige bescheint, daß diese Schriften mit einer Empfehlung begleitet, dem Eydsgenößischen Gesandten in Paris bereits übermacht worden, um der betreffenden Behörde zur Erledigung übergeben zu werden, – ist ad acta zu legen.
