Von dem Kloster Rheinau wird ein Bericht verlangt über Aufnahme von Novizen, und die Ertheilung des Landrechts an den Novizen Wipf von Altenburg verschoben.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 5ten hujus, über das von dem Lbl. Oberamte Andelfingen schriftlich einberichtete Ansuchen des Lbl. Gotteshauses Rheinau, um Ertheilung des hiesigen Landrechtes an einen Novizen, den Großherzoglich-Badischen Angehörigen Johannes Wipf von Altenburg, zum Behuf seiner Aufnahme als Conventuale, in Berücksichtigung des Rathsbeschlußes von Ao. 1803, welcher verordnet, daß keine Novizen ohne Vorwißen der Regierung aufgenommen werden sollen, und der wirklich auf diesen Fuß Ao. 1805. in Ausübung gebrachten Verhältniße, befremdlich gefunden, daß mit Beseitesetzung jener Verordnung ohne hiesige Anfrage, eine Novizannahme Statt gefunden, und daher sieht sich  die hohe Behörde, bevor sie über das vorliegende specielle Begehren eintrittet, veranlaßt, dem Lbl. Oberamte zu Handen des Gotteshauses von dieser Gesinnung Kenntniß zu geben, sowie auch Auskunft zu verlangen, ob und welche Aufnahme von Novizen, Conventualen und Layen seit dem letztbemeldten Zeitpuncte, also seit circa 15. Jahren, allenfalls Statt gefunden.
