Ernennung des Herrn Salomon Hegner von Winterthur zum Oberstlieutenant, und Herrn Heinrich Pestalutz zum Hauptmann des Genie-Corps.
In Vollziehung des 1sten §. des Militär-Gesetzes von Ao. 1816, hat der Kleine Rath auf den Vorschlag der L. Militär-Commißion, einmüthig zu einem Oberstlieutenant des Geniewesens bey unserer Kantons-Miliz erwählt, den Herrn Salomon Hegner von Winterthur, Inspector beym Bau- Straßen- und Waßerbau-Polizey-Departement, Hauptmann beym Eydsgenößischen Oberstquartiermeisterstaab. Und ebenfalls einmühtig  zu einem Hauptmann des gleichen Corps, den Herrn Heinrich Pestalutz, Hauptmann bey dem Eydsgenößischen Oberstquartiermeisterstaabe.
Von diesen Ernennungen wird der L. Militär-Commißion und den beyden ernannten Officiren durch Protocolls-Extracte Kenntniß gegeben, und den leztern sind dießfalls förmliche Brevets auszufertigen.
