Herr Oberst Ziegler dankt für die Verwendung für seine Erhebung zum General-Major.
Das Schreiben des Herrn Oberst und Regiments-Commandant Ziegler d. d. Antwerpen den 28sten November, worinn derselbe, in Antwort auf die dießeitige Mittheilung vom 5ten ejusdem, allervorderst die nachdrückliche Verwendung der hiesigen Regierung und derjenigen der mitcapitulirenden Stände für seine Erhebung zum Rang eines General-Majors, und dann auch die Ertheilung des Kantonsbürgerrechts an Herrn König von Glarus verbindlich verdankt, ist einstweilen ad acta zu legen, da die seither wirklich erfolgte Erhebung des Herrn Oberst Ziegler zum General-Major zur Zeit nur durch Privat-Nachrichten hier bekannt ist. 
