Dreyervorschlag an den Herrn Abbt zu Einsiedeln zu Wiederbesetzung der Pfarre Brütten.
Der Kleine Rath hat aus einem ihm von dem L. Kirchenrathe mit Weisung d. d. 24sten hujus hinterbrachten sechsfachen Vorschlage zu Wiederbesetzung der durch Resignation erledigten Pfarrpfründe Brütten im Oberamtsbezirk Embrach auf gewohnte Weise durch geheimes absolutes Stimmenmehr zu Dreyern erwählt; die
Herren 	Caspar Sulzer von Winterthur.
   “		Salomon Gutmann von Zürich, und 
   “		Herren Caspar Reutlinger von Zürich.
Dieser Vorschlag ist dem Herrn Abbte des L. Stiftes Maria Einsiedeln als Collator, vermittelst des in den Mißiven enthaltenen  Schreibens mitzutheilen, und die Anzeige seiner daraus zu treffenden Wahl eines Pfarrers auf Brütten zu hierseitiger Ratification zu gewärtigen. Von dieser Verhandlung wird dem L. Kirchenrathe Kenntniß gegeben.
