Der Stand St. Gallen ertheilt nähere Auskunft über die gesetzwidrige Trauung des Aloys Rütschi von Kirchberg in Unter-Toggenburg mit Anna Barbara Scheibli von Niederweningen.
Landammann und Kleiner Rath L. Standes St. Gallen berichten unterm 18ten d. M: es sey, wie sich nun bey näherer Untersuchung gezeigt habe, die gesetzwidrige Trauung des Aloys Rütschi von Kirchberg in Unter-Toggenburg, mit Anna Barbara Scheibli  von Nieder-Weningen, zunächst dadurch veranlaßt worden, daß das katholische Pfarramt zu Kirchberg auf sein Ansuchen um beförderliche Verkündung dieser Ehe von dem Pfarramt Nieder-Weningen drey Wochen lang keine schriftliche und officielle Antwort erhalten; auf dieses habe nähmlich, in Abwesenheit des Herrn Pfarrers, der Caplan, als Pfarrverweser, Weisung bey dem Ordinariate eingehohlt und sie dahin erhalten, daß unter diesen Umständen die Trauung vorgenommen werden möge. Indeßen habe die Regierung nicht ermangelt, sowohl dem Pfarramt Kirchberg als dem Ordinariate hinsichtlich der Beobachtung der gesetzlichen Förmlichkeiten in künftigen Fällen die erforderlichen Erinnerungen zu ertheilen. Was endlich die Religionsänderung der Scheibli betreffe, so sey diese nicht im Kanton St. Gallen, sondern in Haslen, Kantons Appenzell I. R. vor sich gegangen.
Zugleich mit diesem Berichte übersendet die Regierung von St. Gallen die legalisierte Bürgerrechtszusage der Gemeinde Kirchberg für die nunmehrige Ehefrau des Rütschi zu Handen der Gemeinde Nieder-Weningen.
Es beschließt demnach der Kleine Rath, sowohl diese Bürgerrechtszusage als eine Abschrift des Begleitschreibens, dem L. Ehegerichte zu angemeßenem Gebrauche in die Hand zu legen. 
