Appellation betreffend streitige Einquartierungsentschädniß: Gemeindrath Wiedikon contra Herrn Altuntervogt Meyer von da.
Über den appellatorio modo an diese Hohe Behörde erwachsenen Streit zwischen dem Gemeindrath von Wiedikon, als Appellanten einer-, und dem Herrn Altuntervogt Meyer von da als Appellaten ander-seits, betreffend die bereits sub 27ten Februarii a. c. von der Commißion der Administrativen Streitigkeiten erstinstanzlich entschiedene Rechtsfrage: „ob der Gemeindrath Wiedikon Namens der Gemeinde gehalten seyn solle, dem Herren Untervogt Meyer für die unverhältnißmäßig aufgehabte Einquartierung Fränkischer Truppen, die ihme bereits Ao 1798 und 1799. von der damaligen Municipalität und späterhin von der Gemeinde selbst conditionell versprochene Entschädigung zu geben“, – ist, in gänzlicher Bestätigung des erstinstanzlichen Spruchs, einhellig erkennt worden, es solle:
1o. Herr Untervogt Meyer für seine zu viel getragene Einquar-  tierungslasten von der Gemeinde Wiedikon entschädigt werden.
2o. Die von selbigem der Commißion der administrativen Streitigkeiten eingelegte Einquartierungsliste vom 26ten Aprill 1798. bis 6. Brachmonat 1799. pr. 1033. Tage soll als Fundament zur Entschädigung angenohmen werden.
3o. Von diesen 1033. Tagen solle die Hälfte also 517. Tage dem Herrn Untervogt Meyer als seine zu tragen schuldige Rata angerechnet, die andere Hälfte aber, also 516. Tage, jeder zu 25 ß, als welches ebenfalls die Hälfte desjenigen ist, was sonst für einen Officier verrechnet worden, angesezt, und die daher rührende Summa von 322 fl. 20 ß von der Gemeinde Wiedikon dem Herrn Untervogt Meyer als Entschädigung bezahlt werden.
4o. Zur Erleichterung der Gemeinde Wiedikon sollen folgende Zahlungstermine dießfalls angenohmen werden, und nemlich die erste Hälfte der fl. 322 20 ß sogleich, zumahlen sie, nach dem erstinstanzlichen Spruch schon auf verfloßenen Maytag hätte bezahlt werden sollen; – und die andere Hälfte auf Martini 1804 zahlbar seyn.
5o. Zahlt der Gemeindrath 4 Frk[en]. Untersuchungskosten, in so ferne solches nicht bereits geschehen ist.
6o. Solle dieser Spruch dem Herren Unterstatthalter Ulmer in Duplo mit dem Auftrag übersendet werden, selbigen den Partheyen zu Handen zustellen.
