Zinsforderung des zu Mümpelgard seßhaften Blattmachers Jacob Billeter von Männedorf.
Da der zu Mümpelgard im Oberrheinischen Departement seßhafte Blatt- und Geschirrmacher Jacob Billeter von Männedorf sich nicht nur beschwert, daß ihm die durch den Rathsbeschluß vom 5ten Jenner d. J. zugeliefereten drey Jahrzinse von dem circa 400. fl. betragenden Vermögen seines Kindes, das er seit 3 1/2. Jahren bey sich habe, von dem Gemeindrath Männedorf nicht verabfolgt worden, sondern überdieß auch noch restierende 11/2. Jahrzinse von einem Capital von 125. fl. das von dem Großvater des Kindes herkomme, reclamiert, – so wird dieses Schreiben sammt einer Abschrift des angeführten früheren Rathsbeschlußes, der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Antrags überwiesen.
