HHerr Oberstlieutenant Bleuler, wegen der von Besancon in die Schweiz zurückzusendenden Armatur der nach Frankreich zurückmarschierten Schweizer-Truppen, und der von einigen Ständen noch nicht eingegebenen Officiersvorschlage etc.
HHerr Oberstlieutenant Bleuler schreibt aus Bern unterm 9ten dieß an den Hochgeachten HHerrn Amtsburgermeister: 
„Se. Excellenz werden aus dem beygebogenen Schreiben des Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand ersehen, daß derselbe wünsche, die durch die hier capitulierten Truppen nach Besancon getragenen Gewehre erst dann an Französische zu tauschen, wenn für leztere der Verwaltungsrath des zu formierenden Regiments, wie es gebräuchlich sey, die nöthigen Scheine ausstellen könne. 
Dieses sey mit dem, was Herr  Heidegger von Besancon wiederholt schreibe, in einigem Widerspruch, indem er den baldigen Abgang der Eydsgenößischen Gewehre ankündige, hingegen in seinem Leztern bemerke, daß kein Lederzeug, Patrontaschen und Kuppels, im Arsenal seyen, und er also die Eydsgenößischen noch nicht mit den Gewehren abgehen machen könne, und der commandirende General wünschen würde, man könnte ihm dieses Lederzeug käuflich überlaßen. So wie Herr Oberstlieutenant Bleuler die Gewehre kenne, so sey der größere Theil reparirte Armatur, und ein Theil der Giberne sey auch nicht sehr gut, so daß vielleicht der Handel mit dieser Armatur nicht ganz zu verwerfen wäre. Indeßen erwarte er die bestimmte Anzeige des Herrn Heidegger, ob wirklich die Gewehre abgegangen seyen. 
Das Zögern einiger Cantone mit den Vorschlägen zu den Officiersstellen sey, wie Se. Excellenz, Herr Graf von Talleyrand, bemerke, ein Hinderniß, die neue Organisation vorzunehmen. Es sey sehr wahrscheinlich, daß Bern und seine  Mitstände ebenfalls in Kurzem die Capitulation unterzeichnen werden, und dennoch könne dann die neue, so nothwendige Organisation wegen dem unbegreiflichen Zögern jener Stände nicht vorgenohmen werden, oder sie werde nur bey der einen Brigade vorgenohmen und der provisorische Zustand seiner Brigade, der nichts tauge, werde fortdauern, und der Soldat am Ende schwierig werden. Der Officier, wie der Soldat, wiße nicht was er sey, wohin er gehöre, und ob am Ende seine Hoffnungen und Aussichten realisiert werden, und so müße eine Unzufriedenheit entstehen, die, schon auch darum unter den Leuten herrsche, weil jene, welche in der Schweiz zurückgeblieben, noch nicht zum Corps gekommen, und jeder denke, wenn er daheim geblieben, so hätte man ihn auch ruhig gelaßen; wenn die Desertion einreiße, so sey er nicht verwundert. Der Soldat sey immer mißtrauisch, und es sey wahrhaftig nöthig, daß er sich auch bald einemahl überzeuge, daß man ihm nicht nur verspreche, sondern auch halte.
Er kenne die Ursachen nicht, warum jene Stände mit ihren Officiers-  Vorschlägen so lange ausbleiben, aber gewiß sey der Nachtheil, den dieser Aufschub habe, nicht klein, und die Folgen vielleicht unangenehmer als man glaube. Der persönliche Vortheil, den er daraus hätte ziehen können, daß er von den Cantonen zum Oberst vorgeschlagen worden, welche zuerst capitulierten, und daß er der erste in Frankreich einrückte, sey nun verscherzt, allein wo möglich möchte er doch den Verdruß verhüten, die Truppen unzufrieden oder gar desertieren zu sehen, nachdem er sich diese Mühe gegeben, sie bey einander zu behalten, und deßwegen schließe er mit der dringenden Bitte, daß doch Se. Excellenz geruhen möchten, jenen säumenden Ständen noch einmahl Vorstellungen zu machen und sie zu mahnen.“
Nach Verlesung dieser Zuschrift, wurde von MHochgeachten HHerren und Obern beschloßen: 
1.) Dem Herrn Oberstlieutenant Bleuler, welcher, wie verlautet, heute oder Morgen von Bern nach Zürich verreisen wird, in einer demselben bey seiner Ankunft zuzustellenden Erkanntnuß die An-  weisung ertheilen, seine Correspondenz mit Herrn Oberstlieutenant Heidegger, auf Fundament der früher erhaltenen Instruction fortzusetzen, damit derselbe sich angelegen seyn laße, die sämmtliche von den Französischen Schweizertruppen nach Besancon gebrachte Armatur nach der Schweiz zurückgehen zu machen, da man auch da derselben bedarf. 
2.) An die L. Stände Schaffhausen, St. Gallen, Thurgau, und Argau, welche dem Vernehmen nach ihre Officiersvorschläge der K. Französischen Gesandtschaft noch nicht eingegeben haben, das in den heutigen Mißiven enthaltene wiederholte Ansuchen um möglichste Beförderung der Eingabe ihrer Officiersvorschläge zu erlaßen. Was die bey dem Rückmarsch der Schweizertruppen nach Frankreich in hier zurückgebliebenen Soldaten betrifft, so ist dieser Gegenstand schon früher der Militar-Commißion zugewisen worden. 
