Bestätigung des Personale der Finanz-Kanzley und der Staatscaßa-Verwaltung für das Jahr 1831.
Auf den von der L. Finanz-Commißion unterm 7. d. M. erstatteten reglementarischen Bericht über das Personale der Finanzkanzley und der Staatscaßa-Verwaltung, woraus sich ergibt, daß die gedachte Behörde mit den letztjährigen Verrichtungen aller ihrer Angestellten zufrieden seyn, und ihnen sämmtlich, jedoch in vorzüglichem Grade dem Herrn Staatscaßier Meyer, das Zeugniß von Fleiß, Pflichttreue und Geschicklichkeit ertheilen könne, – nahm der Kleine Rath keinen Anstand, die hiernach benannten Angestellten bey der gedachten Kanzley und Verwaltung in ihren bisherigen Geschäfts- und Besoldungsverhältnißen für das Jahr 1831. zu bestätigen.  
1.) Finanzkanzley. 
Herr Wilhelm Landolt von Zürich, als Finanz-Secretair.
Herr Andreas Wiederkehr, [v. Zürich]
  “   Johann Martin Usteri, v. Zürich, 
als beständige Kanzlisten und Commißions-Secretaire.
Herr Heinrich Loser von Unterstraß, 
  “    Heinrich Angst von Regensperg, 
als beständige Kanzlisten.
Herr Jacob Christoph Kilchsperger von Zürich, als Archivar-Adjunct.
Junker Gerold Meyer von Zürich, als freywilliger Kanzlist.
2.) Staatscaßa-Verwaltung.
Herr Wilhelm Meyer von Zürich, als Staatscaßier.
  “    Heinrich Geyer von Wetzikon, als Gehülfe des Obigen.
Von gegenwärtigem Beschluße wird der L. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben.
