Caspar Kienast aus dem Riespach beklagt sich, daß ihm die Aushingabe seiner Bürgerrechtsvertröstung verweigert werde.
Das von einigen gewißen an der Untern Straße seßhaften Caspar Kienast aus dem Riespach eingereichte Recurs-Memorial d. d. 3ten hujus gegen einen Beschluß der Lbl. Commißion des Innern, daß die Gemeinde Riespach befugt sey, ihm die Aushingabe der hinterlegten Bürgerrechtsvertröstung von fl. 200. zu verweigern, wird der wohlermeldten Commißion zu gutächtlicher Berichtserstattung in die Hand gelegt.
