Bern mittheilt das Kraisschreiben, wegen Behandlung der Paternitätsfälle.
Da der L. Stand Bern unterm 17ten dieß, dem dießeitigen Ansuchen vom 13ten dieß entsprechend, sein früheres, nicht an den hießigen Stand gelangtes Kraisschreiben vom 8ten Februar 1804., betreffend die dortigen Grundsätze für die Behandlung der Paternitätsfälle, mittheilt, – so wird daßelbe, sammt dem Begleitschreiben, der Komißion des Inneren zugestellt, um nun die gefällige Bemühung zu übernehmen, die Projecte der dießfalls mit den betreffenden Lob[lichen] Ständen zu errichtenden Verkommnißen zu berathen und dem Kleinen Rathe zu weiterer Verfügung vorzulegen.
