Strafsentenz des Kriegsgerichts beym K. Französischen Schweizer-Regiment Bleuler über Jacob Zollinger von Neugut, Pfarre Bubikon.
Die von der Lbl. Eydsgenößischen Kanzley unterm 6ten dieß an die hiesige eingesandte Strafsentenz, durch welche das Kriegsgericht des K. Französischen Schweizer-Regiments Bleuler zu Nantes, unterm 26sten Jenner dem Jacob Zollinger von Neugut, Gemeinde Bubikon, wegen versuchten Diebstals durch Einsteigen bey Nachtzeit zu zweyjähriger Galerenstrafe verurtheilt hat, wird der Lbl. Werbungs-Commißion zu gehöriger Verfügung überwiesen.
