Abgelehntes und wiederbeseztes Präsidium im Zunftgericht Flaach.
Auf den unterm 16ten Augstmonat von Herren Unterstatthalter Sigg erstatteten Bericht, daß der sub 9ten hujus von dem Kleinen Rath zum Mitglied und zugleich zum Präsidenten des Zunftgerichts Flaach gewählte Herr Christoph Spaltenstein von Flaach, zwar die Zunftrichterstelle anzunehmen sich erklärt, hingegen aber den Wunsch geäußeret habe, daß das Präsidium in andere Hände gelegt werden möchte, – ist diesem Begehren entsprochen, und Herr Zunftrichter Hs. Conrad Müller von Dorf zum Präsidenten des Zunftgerichts Flaach gewählt worden; wovon Herr Unterstatthalter Sigg Notiz geben wird, wem solches gebührt.
