Kreisschreiben des hiesigen Staatsraths wegen geschehener Auswechslung der Ratificatorien des Freyzügigkeitsvertrags mit den Herzogthümern Parma, Piacenza und Guastalla.
Nachdem ein vorörtliches Kreisschreiben vom 8ten Jenner d .J. sämmtliche Eydsgenößische Lbl. Stände von der  durch den dießseitigen Bevollmächtigten am 11ten und durch denjenigen der Herzoglichen Regierung von Parma am 28sten December v. J. bewerkstelligten Unterzeichnung des Staatsvertrags zwischen der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft und den Herzogthümern Parma, Piacenza und Guastalla, wegen gegenseitiger Aufhebung der Heimfalls- und Abzugsrechte, unter Mittheilung des Innhalts des Vertrags, benachrichtiget hatte, macht nun der hiesige Staatsrath durch Kreisschreiben vom 9ten Merz, die nachträgliche Eröffnung, daß die Auswechslung der Ratificatorien (von welchen das Eydsgenößische vom 8ten Jenner d. J., dasjenige von Parma aber vom 12ten gleichen Monaths datirt sey) am 25ten des abgewichenen Februars in Mayland zwischen dem Schweizerischen General-Consul, Herrn von Marcacci, und dem hiefür bevollmächtigten Abgeordneten der Herzoglichen Regierung, Herrn Marchese Giuseppe Paveri, vor sich gegangen und demnach diese Angelegenheit nun auch der letzten diplomatischen Form nach erledigt sey. 
Außer dieser Aufnahme ins Protokoll, ist über vorerwähnte Eröffnung des Staatsraths nichts zu verfügen. 
