Die Regierung von Waadt signalisiert die Magdalena Eker von Buchsee und Anna Hofmann von Gottfrey.
Magdalena Ecker von Buchsee, Cantons Bern, und Anna Hoffmann von Gottfrey, werden als eines Diebstahls schuldige und deßwegen flüchtige Personen von der Regierung des Lobl. Cantons Waadt signalisiert, damit auf sie geachtet, und wo sie sich in der Eydgenoßenschaft betretten ließen, dieselben arretiert und der Regierung von Waadt zurükgebracht werden. Zu dem Ende werden diese Signalements der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zugestellt, und der Regierung des Cantons Waadt auf ihr Schreiben vom 2ten dieß, laut Mißiven geantwortet.
