Schatzungstabellen über den Gewitterschaden vom 14. d. M. in den Gemeinden Äugst und Stallikon.
Die von den Gemeindräthen Äugst und Stallikon aufgenommenen und durch Herrn Oberamtmann Hirzel von Knonau dem Hohen Rathspräsidio persönlich eingereichten Schatzungstabellen, betreffend die Schädigungen, welche das Äugster- und Stalliker-Thal bey dem Ungewitter vom 14. d. M. durch Hagelschlag und Ueberschwemmung erlitten haben, und die im Ganzen für die Gemeinde Äugst auf fl. 2490. 27. ß, für die Gemeinde Stallikon hingegen auf fl. 3731. 16. ß. gewerthet werden, hat der Kleine Rath der Lbl. Commißion des Innern mit dem Auftrage überwiesen, früher oder später, je nach Beschaffenheit der Umstände, einen dießfälligen Antrag einzubringen. 
