Fürstlich Schwarzenbergische Regierung zu Thiengen beschwert sich über einen Spruch des Ehegerichts in betreff des Mathias Friedrich von Geißlingen und Anna Barbara Remi von Ellikon.
Das Schreiben der Hochfürstlich Schwarzenbergischen Regierung zu Thiengen vom 22sten dieß, worin dieselbe über die Bestimmung des von dem hießigen Lobl. Ehegericht ausgefällten und ihr sub 11ten Julii d. J. mitgetheilten Urtheils, in Folge welcher das, von dem Mathias Friedrich gebürtig von Gaißlingen, dortiger Botmäßigkeit, mit der Anna Barbara Remi von Ellikon erzeugte und von ihr noch unter dem Herzen tragende Kind, dem besagten Friedrich als Vater, Geschlechts- und Heimathswegen zuerkennt wird, – sich beklagt, – und darzuthun sucht, daß das dießeitige Gesetz, auf welches sich dieser Spruch gründe, nur auf hierländische uneheliche Väter angewandt, nicht aber auf ausländische ausgedehnt werden könne, – wird dem Lobl. Ehegericht im Original mitgetheilt, mit dem Ersuchen, der Regierung seinen dießfälligen Bericht und Befinden zu hinterbringen, und demselben Beyspiele aus frühern Zeiten rüksichtlich auf ähnliche Fälle, wo auch Schwarzenbergische Unterthanen in Paternitätsangelegenheiten vor hießigem Tribunal beurtheilt worden, beyzufügen.
