Bevorstehende Veräußerung der St. Blasischen Besitzungen in dem hießigen Canton.
Auf die von Herren F. A. Hartmann, Großherzoglich-Baadischen Hofgerichts-Rath, und zu Veräußerung der vormahligen St. Blasischen-Besitzungen in der Schweiz bestellten Commißarius, mit seiner Zuschrift datiert von Freyburg im Breisgau vom 28sten Aprill gemachte Anzeige, daß, aus Auftrag Sr. Königlichen Hoheit, die Veräußerung dieser Besitzungen in hießigem Canton nunmehr wirklich vor sich gehen soll; mit dem Vorbehalt, daß  nach den früher ertheilten Zusicherungen, alle darauf haftenden Real- und Hypothekar-Rechte den Käuferen zur Bedingung gemacht, und insbesondere die darüber abzuschließenden Kaufcontracte der hießigen Standes-Regierung zur Bestätigung vorgelegt werden sollen, – hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, dem mit dieser Anzeige verbundenen Ansuchen, den eingesandten Entwurf einer dießfälligen Kaufspublication in die Züricher-[,] Argauer- und Baseler-Zeitung einrüken zu laßen, geneigtest zu entsprechen, und die Canzley dießfalls zu beauftragen; in der Meynung, daß nach dem Wunsche des Herren Hofgerichts-Raths Hartmann, ihm seiner Zeit ein Exemplar dieser Zeitung-Inserate nebst dem Kostenverzeichniße übersandt, der Kostensbertrag selbst aber bey der St. Blasischen Beamtung in Zürich enthoben werden solle. Von diesem bevorstehenden Verkauf der St. Blasischen Besitzungen, worüber die Specification bey dem St. Blasischen Herren Amtmann Kramer einzusehen ist, – wird auch die Finanzcommißion behörige Notiz nehmen, und über die allfählige Acquisition derselben zu Handen des Staats, der Regierung seiner Zeit ihre Ansichten und gutächtlichen Anträge hinterbringen.
