Einleitung zur Abfaßung der Instruction auf die dießjährige gemeineydsgenößische Tagsazung, u. zur Execution der Beschlüße der vorjährigen Tagsazung.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der diplomatischen Commißion unterm 9ten. hujus [lt. erhaltenem Auftrag vom 19ten. Decembris] hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die nöthigen Einleitungen zu Abfaßung der Instruction auf die dießjährige gemeineydsgenößische Tagsazung, und zu Execution der in dem vorjährigen Abscheid ligenden Beschlüße der ersten Gemeineydsgenößischen Tagsazung, – wurde beschloßen, die verschiedenen Abscheidsarticul, in so ferne sie nicht von einer Natur sind, daß sie keiner weiteren Verfügung mehr bedürfen, auf nachstehende Weise an die betreffenden Commißionen zur näheren Prüfung und mit dem Auftrag zu weisen, daß sie dem Kleinen Rath mit möglichster Beförderung ihr sorgfältiges Gutachten über die aller dieser Gegenstände halber, theils jezo schon zur Execution der Beschlüße der Tagsatzung einzuleitenden Maßnahmen, theils auf die bevorstehende Tagsatzung zu ertheilenden Instructionen hinterbringen, und allfällig auch die gutfindenden Anträge über andere, nöthig und schiklich erachtende, in ihre betreffenden Fächer einschla-  gende, in die Instruction zu legenden Gegenstände beyfügen.
I. 
Diplomatische Commißion.
1. Rangordnung unter den Cantonen.
2. Tagsazungs-Reglement.
3. Allgemeiner Bättag.
4. Regulatif in Ansehung der Gegenstände, welche die Cantone einer jeweiligen bevorstehenden Tagsazung vorzutragen gedenken.
5. Eyd der Anhänglichkeit und der Treue an die jezt bestehende Verfaßung.
6. Übereinkünfte zwischen den Cantonen, in betref von Civil-, Polizey- Kirchlichen und Oertlichen Gegenständen.
7. Verträge zwischen den Cantonen und den angrenzenden Mächten.
8. Archiv der Helvetischen Regierung.
9. Mediationsmäßige Rückstellung der Kloster-Güter.
10. Parität der Religionen.
11. Diplomatische Agenten.
12. Zurükberufung der Fränkischen Truppen aus der Schweiz.
13. Niederlegung der Cantonal-Verfaßungen in das Eydgenößische Archiv.
14. Streit zwischen St. Gallen und Zürich, wegen den Gütern von Sax, und zwischen St. Gallen und Glarus wegen jenen von Werdenberg.
15. Reklamationen der Angehörigen von Bern, welche Löber Gerechtigkeiten [Droits de Lauds et Ventes] in der Waadt besizen.
16. Collatur der Chorherren-Stellen im Stift Bischofszell.
17. Bittschrift der Stadtgemeinde Stein am Rhein wegen dem Rheinzoll.
18. Angelegenheiten mit dem Deutschen Reich in Bezug auf den Regenspurgischen Entschädigungs-receß.
19. Abfaßung des Abscheids.
II. 
Justiz- und Polizey-Commißion.
1. Arreste und gerichtliche Betreibungen.  
2. Wiedereinführung der Galeeren Strafe.
3. Auslieferung der Verbrecher und Landesverweisung.
4. Allgemeine Verfügung in Ansehung der Beurtheilung von Paternitäts-Geschäften und Ehe-Versprechungen.
5. Allgemeine Verfügung in Rücksicht auf Strolchen und Herrenloses Gesindel.
III. 
Militar-Commißion.
1. Wieder-Bewaffnung der Schweiz und Rückstellung der in’s Waadtland transportierten Kriegs-Gerätschaftes aller Art.
2. Organisation der Landmilizen und des Eydgenößischen Contingents.
3. Auflösung der Central-Pulver-Verwaltung.
4. Reklamationen der Schweizer-Militairs, welche ehemals in Französischen oder Piemontesischen Diensten gestanden sind.
5. Schweizerische Regimenter in Spanien.
6. Schweizerische Deserteurs und Bezahlung derjenigen, so ihren Abscheid erhalten.
IV. 
Commißion des Inneren.
1. Gleichförmigkeit in Maaß, Mäß und Gewicht.
2. Niederlaßung von Fremden – Helvetisches Burgerrecht.
3. Bettelbriefe.
4. Steuer-Sammlung zu Gunsten des Hospitiums des großen Bernhardbergs.
5. Juden-Gemeinden von Endingen und Langnau.
6. Eydgenößische Verfügung in Ansehung des Vieh-Handels.
7. Allgemeine Verfügung über das Kirchenwesen.
8. Antrag wegen dem Einsiz schlechter Weibspersonen.
9. Abzugs-Wesen.  
10. Unterstüzung der Unterrichts-Anstalt in Burgdorf.
11. Baumwollen-Spinnereyen in St. Gallen.
12. Antrag von Solothurn in Ansehung der Convertierten und Tolerierten in der Schweiz.
13. Zusicherung gegen den Nachdruk einer deutschen Übersezung des Neuen Testaments zu Gunsten des Herrn Stolz von Zürich, Pfarrer zu Bremen.
V.
Finanz-Commißion.
1. Münzwesen.
2. Helvetische Invaliden und pensionierte Militairs.
3. Bons für Lieferungen an die Fränkischen Truppen.
4. Zollwesen.
5. Kosten, welche durch die Gegenwart der Fränkischen Truppen verursacht werden – Militair-Spitthäler.
6. Grundsäze, nach denen die Liquidations-Commißion bey der Berichtigung der Helvetischen Staatsschuld verfahren ist.
7. Gemeineidgenößische Unterstüzung zur Austroknung der Moräste, welche durch den verhinderten Ausfluß des Wallenstädter-Sees verursacht werden.
8. Tieferlegung des Lungern-Sees.
9. Begehren der auf der Tagsazung gewesenen Überreuter wegen eines Angedenkens.
VI. 
Salzdirektion.
Salzwesen.
