L. Stand Appenzell A. R. betreffend die Instruktion auf die bevorstehende Tagsazung betreffend die Paternitätsfälle.
Dem Lob[lichen] Stand Appenzell A. R. ist die, unterm 13ten May zum Behuf der Instruktion auf die Tagsazung, gemachte Modification eines besondern Paternitätsfalls, der sich mit einer im Canton St. Gallen angeseßenen Angehörigen des Cantons Appenzell A. R., und einem St. Gallischen Cantonsbürger ereignet hat, laut Mißiven zu verdanken, dieses Schreiben der hießigen Ehrengesandtschaft mit dem Ersuchen im Original mitzugeben, im Fall über die Paternitätsangelegenheiten kein allgemeines eydsgenößisches System erhältlich wäre, wenigstens dahin zu wirken, daß unter den, hierin übereinstimmend denkenden Lobl. Ständen ei-  eine [sic!] auf die Grundsäze der beschloßenen Instruktion gegründete Convention eingeleitet werde, worüber dem Lob[lichen] Stand Appenzell A. R. zu bemerken ist, was die Mißiven enthalten.
