Jahresbericht der L. Forstcommißion über den Zustand des Forstwesens Ao. 1816.
Mit einem Referate d. d. 21sten passati, erstattet die L. Forstpolizey-Commißion der Hohen Behörde des Kleinen Rathes den ordnungsmäßigen Bericht über die Verwaltung der Forstpolizey im Lauf des letztverfloßenen Jahres 1816. Dieselbe enthält als Resultat der Jahresrapporte, nachfolgende General-Übersicht sämt-  licher Staats- und Communalwaldungen.
Staatswaldungen
Juch:
6522.
Stadtwaldungen von Zürich
“
3919.
Stadtwaldungen von Winterthur
“
2766.
Übrige Gemeinds- und Corporations-Waldungen
“
45 143.
Juch:
58 350.
Der Jahrholzschlag betrug:
In 27 743. Juchart Oberwaldung:	Juch:	227.
   30 607. Juchart Niederwaldung.	   “		1616.
In Vergleichung mit dem Conspecte von Ao. 1815., ist der Flächen-Inhalt um 1161. 3/4. Juchart größer angegeben, und der Holzschlag um 51 1/2. Juchart stärker. Mit letzterer Angabe stimmt auch der Bericht überein, indem in selbigem bemerkt wird, wie schwer es immer noch halte, die Gemeinden von unverhältnißmäßigen Eingriffen in ihre Waldungen abzuhalten, und daß dazu die unausgesetzte und kräftige Gegenwirkung von Seite der Regierung nothwendig seye, wenn diesem Übel mit Erfolg gesteuert werden solle, auf welchen Zweck die Commißion stets hinarbeite. In Bezug auf die allgemeine Erfüllung der verschiedenen Vorschriften des Forstgesetzes, wird vergnüglich bemerkt, daß im Ganzen wenig zu klagen seye, und sich allmählich immer mehrere Gemeinden befleißen, ihre Waldungen zu äufnen, und durch Nachpflanzungen zu vermehren. Diejenigen, welche besondere Nachhülfe nöthig haben, oder deren Waldungen sich noch in Unordnung befinden,  werden unter specielle Aufsicht des Forstinspectorates gestellt, das auch beauftragt seye, alle Grundriße von Gemeindswaldungen zu sammeln, damit man je länger je mehr zu einer genauen Kenntniß des wahren Bestandes derselben gelange.
Nach Anhörung dieses Berichtes, welcher keine speciellen Verfügungen erforderte, haben UHHerren und Obern erkennt, es solle deßen wesentlicher Innhalt in das Protocoll aufgenommen, und der L. Forstpolizey-Commißion, unter Bezeugung des Beßtverdienten Hochobrigkeitlichen Dankes für ihre verdienstlichen Bemühungen mit diesem wichtigen Zweige der Landes-Oeconomie, die fernere treue Sorge für denselben beßtens anempfohlen seyn. Zugleich wird sie beauftragt, auch dem Herrn Forstinspector Hirzel deßen unermüdeter Eifer, Thätigkeit und Sorgfalt in dem mündlichen Berichte belobt wurde, sowie den beyden andern Herren Forstbeamteten, die ein rühmliches Zeugniß haben, die Zufriedenheit und das Wohlgefallen der Regierung zu bezeugen.
