Abschlägige Antwort der St. Gallischen Regierung, wegen der verlangten Überlieferung der in Handen des Hauses Girtanner und Wegelin ligenden Schlumpfischen Waaren, an den hießigen Auffallsrichter.
Die, auf die hierseitige Reclamation vom 11ten dieß, von der St. Gallischen Regierung unterm 18ten mit der Rechtfertigung des dortigen Handelshauses Girtanner und Wegelin eingekommene Antwort, laut welcher der hießige Auffallsrichter zu Beurtheilung der, in Handen des genannten St. Gallischen Handelshauses, als angebliches Faustpfand ligenden, von dem faillit gewordenen Abraham Schlumpf se[lig] herrührenden Waaren von 268. Stüken Mußeline, nicht anerkannt werden will, auch zu Handen der genannten Innhaber das Veräußerungsrecht jener Waaren behauptet wird, – ist der Justiz- und Polizeycommißion zu überweisen, um in Berathung zu nehmen, was zu Unterstützung des hierseits wegen der Competenz des Auffallsrichters aufgestellten Grundsatzes, auf eydsgenößischem Pfade zu thun seyn möchte. Inzwischen ist (laut Mißiven) der Regierung von St: Gallen zu rescribieren: „Der Kleine Rath habe die Antwort derselben dem hießigen Bezirksgerichte mitgetheilt, und da er sich mit der erhaltenen Rük-  äußerung, um der Folgen willen und rüksichtlich der dießfälligen eydsgenößischen Verhältniße, einstweilen nicht beruhigen könne, sondern den Gegenstand einer verordneten Commißion zu näherer Untersuchung und Berichtserstattung übertragen habe, – so müße er das Ansuchen an die dortige Regierung wiederholen, daß es derselben gefallen möge, neuerdingen den Herren Girtanner und Wegelin anzusinnen, daß sie die in Handen habenden Schlumpfischen Waaren nicht veräußeren, und denselben zu erklären, daß, wenn sie sich diesem Verlangen nicht fügen, sondern die Waaren veräußeren würden, man sich hierorts zu Handen der Auffallsmaßa gehörige Rechnung über den Erlös, und den Regreß auf diesen lezteren vor competierlichem Richter, vorbehalte.“
Von dem St. Gallischen Antwortschreiben, nebst Beylage, ist dem hießigen Stadtgericht, so wie von der, von dem Kleinen Rathe ertheilten Rükantwort, Mittheilung zu thun.
