Absterben des Herrn Cantonsrath und Bezirksarzts Staub von Hombrechtikon.
Der Herr Statthalter Kaufmann berichtet unterm 17ten dieß, dass der in seinem Fach geschickte, und von vielen geschäzte Herr Cantonsrath und Bezirksarzt Staub von Hombrechtikon am 15ten dieß verstorben sey, welcher Anzeige ein unmaaßgeblicher Vorschlag zu Wiederbesetzung der Bezirksarztstelle beygefügt ist, in den Personen der
Herren
Staub, M. D. von Hombrechtikon.
“
Alt-Agent Zollinger, Chirurgus von Männedorf.
“
Billeter, Chirurgus von Obermeilen.
Der Kleine Rath, indem Hochderselbe dem Herrn Statthalter den Empfang seiner Zuschrift bescheint, und über den Verlust eines so geschäzten Beamten sein Bedauern bezeuget, ersucht das Sanitäts-Collegium, einen Vorschlag zu Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Bezirksarzts, nach Vorschrift des Reglements, der Regierung einzugeben; so wie auch die Staatscanzley von diesem Todesfall wegen der aus der Candidatenliste vorzunehmenden Wiederbesetzung der durch denselben erledigten Stelle im Grossen Rath erforderliche Notiz nehmen wird.
