Obergerichtliches Criminalurtheil über die Familie Hanhard von Steckborn, wegen Diebstal und Verfertigung falscher Schuldtitel.
Das L. Obergericht theilt dem Kleinen Rathe sein Criminalurtheil d. d. 9ten hujus, über den Dieben und Verfertiger falscher Schuldbriefe Andreas Hanhard von Steckborn und seine zum Theil der Beyhilfe und Mitwißenschaft bezüchtigten Eltern Johannes Hanhard, Taglöhner, und Susanna Hanhard, geborne Füllemann, zu hoher Executionsverfügung mit, in Folge deßen der Sohn zur Ausstellung an den Pranger, Ausstäuppung, zweyjähriger Kettenstrafe und nachheriger Bannisierung, die Mutter zur Ausstellung neben den Pranger,  und nachher samt ihrem Manne und Familie zur Wegweisung, sowie zu Schaden- und Kosten-Ersatz aus sämtlichem Vermögen, verurtheilt worden.
Diese Sentenz wird der L. Kantonspolizeycommißion zu Verfügung erforderlicher Execution zugestellt, und davon dem L. Obergerichte (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
