Ehrenvolle Entlaßung des Herrn Daniel Weber von seiner Stelle als Amtmann zu Rüti.
Nach Anhörung eines Schreibens des Herrn Amtmann Daniel Weber zu Rüti d. d. 8. hujus, womit derselbe, gestützt auf sein hohes Alter und daherige besondere Beweggründe, um seine Entlaßung von der seit 16. Jahren bekleideten Stelle eines Amtmanns zu Rüti ansucht, – haben UHHerren und Obern, in einmüthiger Anerkennung der von Herrn Weber, während seiner ganzen Amtsdauer mit ausgezeichneter Treue, Eifer und Geschicklichkeit geleisteten Dienste, beschloßen, seinem Ansuchen zu entsprechen, wovon demselben, unter Bezeugung des wohlverdienten Hochobrigkeitlichen Dankes für seine bisherigen, in ächt vaterländischem Sinne besorgten Verrichtungen, und unter Anwünschung beßten Wohlseyns und Segens für seine noch übrigen Lebenstage, mittelst Zustellung gegenwärtiger  Entlaßungs-Urkunde, Kenntniß ertheilt wird. 
Dieser Beschluß wird sodann der Lbl. Finanz-Commißion mit dem Auftrag mitgetheilt, dem Kleinen Rathe mit möglichster Beförderung wegen der Wiederbesetzung der durch die Resignation des Herrn Amtmann Weber erledigten Stelle, einen gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.   
