Religionsänderung des Hermann Vogel von Zürich.
Da die Regierung L. Standes Solothurn unterm 6ten d. M. die Anzeige macht, daß Hermann Vogel von Zürich, Küfergeselle bey Meister Adam Fuchs in Solothurn, zum katholischen Bekenntniße hinüber zu treten gesinnet sey: so wird der hiesige Stadtrath beauftragt, dem Kleinen Rathe zu berichten, welches die nähern Verhältniße dieses Individuums seyen, und ob er, sey es im Nahmen der Verwandten des Vogel oder für sich selbst, der Regierung dießfalls etwas zu bemerken habe.
Zugleich wird die L. Commißion des Innern beauftragt, sowohl das Eidgenößische Concordat wegen Bestrafung der Religionsänderung mit Verlust  des Land- und Bürgerrechtes als die auf diesen Gegenstand bezüglichen hierseitigen Gesetze einer sorgfältigen Prüfung zu unterwerfen und einen dießfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
