Rükantwort an St. Gallen, wegen der streitigen Heymathangelegenheit der Familien Nievergeld zu Helferschweil, von Pfäffikon abstammend.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen unterm 24sten passati, in Betreff der von Pfäffikon abstammenden Familien Nievergeld zu Helferschweil geantwortet hat, daß er sich durch die bestimmte Ablehnung ihrer dießeitigen bürgerlichen Anerkennung genöthiget finde, hierüber den Richter anzurufen, und das Eydsgenößische Recht absprechen zu laßen, weßwegen die dortige Gesandtschaft auf die bevorstehende Tagsatzung dießfalls werde instruiert werden; und der dortige Stand die hießige Regierung ersucht, ein gleiches zu thun; – so wird nun, nach Anhörung des von der Commißion des Inneren, in Folge Auftrags vom 27sten passati, unterm 31sten ejusdem hinterbrachten Berichts und Gutachtens, nach St. Gallen rescribiert: „Obschon die hießige Regierung in den Begriffen stehe, daß dieser Gegenstand sich nicht vor die Eydsgenößische Tagsatzung eigne, so wolle man dennoch, wenn die dortige Regierung deßhalben bey der Tagsatzung einkommen zu müßen glaube, gewärtigen, was dortseits deßhalben werde vorgebracht werden, und man werde auf diesen Fall die dießörtige Ehrengesandtschaft instruieren, auf angemeßene  Weise hierauf zu antworten“. 
Hievon wird der Commißion des Innern mit dem Ersuchen zu Vorbereitung des dießfälligen Instructionsentwurfs im eintrettenden Fall des Bedürfnißes, Kenntniß gegeben.
