Erklärung der Herren Ziegler und Söhne, Buchhändler allhier, über eine Schuldforderung an die Erbmaßa des Friedrich Übel, Buchhändler in Stuttgart.
Da der Herr Statthalter Geßner sub dato 19ten hujus die von dem Oberamte Stuttgart eingebehrte Erklärung der Herren Ziegler und Söhne, Buchhändler allhier, in Bezug auf ihre Schuldforderung an die dortige Erbmaßa des Buchhändler Friedrich Übel einsendet,– so haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, daß solche bemeldtem Oberamte (lt. Mißiven) in Copia übermacht werden solle.
