Verfügungen über den Rapport der Justizcommißion, betreffend die von den sämmtlichen Gerichtsstellen im Jahr 1812. abgethanen Geschäfte.
Auf den von der Justiz-Commißion unterm 7ten dieß, in Begleit der nöthigen tabellarischen Conspecte, hinterbrachten, sub 18ten hujus auf den Canzleytisch gelegten Rapport, betreffend die von den sämmtlichen  Gerichten und Friedensrichteren im Jahr 1812. abgethanen Geschäfte, – wurde berschloßen:
1.) Die wesentlichen Resultate dieser tabellarischen Conspecte dem Protocoll einzuverleiben.
2.) Der Justiz-Commißion für die unermüdete kluge Leitung des Gangs des Justizwesens, das kräftigste Hochobrigkeitliche Wohlgefallen zu bezeugen, und 
3.) Dem Herrn Hauptmann und Justiz-Secretair Meyer die sehr sorgfältige und geschickte Verfertigung der dießfälligen Conspecte belobend zu verdanken.
Dieselben enthalten nachstehende Resultate:
A. Friedensrichter.
Vor den drey Friedensrichteren des Stadtbezirks Zürich haben 206. Prozeße geschwebt, von welchen 143. beseitiget und 63. gewiesen worden sind.
Vor den 57. Friedensrichteren aller drey Sectionen des Bezirks Horgen 1250. Prozeße, von welchen 908. beseitiget und 342. gewiesen worden sind.
Vor den 33. Friedensrichteren beyder Sectionen des Bezirks Uster 1181. Prozeße, von welchen 823. beseitiget und 258. gewiesen worden sind.
Vor den 59. Friedensrichteren beyder Sectionen des Bezirks Bülach 915. Prozeße, von welchen 622. beseitiget und 293. gewiesen worden sind.  
Vor den 48. Friedensrichteren beyder Sectionen des Bezirks Winterthur 805. Prozeße, von welchen 632. beseitiget und 173. gewiesen worden sind.
Also haben sämmtliche 200. Friedensrichter des Cantons im Laufe des ganzen Jahrs 1812. – 4257. Prozeße behandelt, und von diesen 3128. beseitiget und 1129. gewiesen.
B. Stadträthe und Zunftgerichte.
a. Civil-Prozeße.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirks Horgen hatten 69. Commißional-Untersuchungen, sprachen über 166. Prozeße rechtlich ab; 27. wurden an höhere Instanz appelliert, 4 an höhere Instanz gewiesen und 53. gütlich beseitiget.
Die 13 Zunftgerichte des Bezirks Uster hatten 47 Commißionaluntersuchungen, sprachen über 193. Prozeße rechtlich ab; 23. wurden an höhere Instanz appelliert, 1. an höhere Instanz gewiesen und 26. gütlich beseitiget.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirks Bülach hatten 45. Commißional-Untersuchungen, sprachen über 155. Prozeße rechtlich ab; 25. wurden an höhere Instanz appelliert, 3 an höhere Instanz gewiesen und 32. gütlich beseitiget.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirks Winterthur hatten 39. Commißional-Untersuchungen, sprachen über 92. Prozeße rechtlich ab; 14. wurden an höhere In-  stanz appelliert, 5. an höhere Instanz gewiesen und 33. gütlich beseitiget. 
Also haben die sämmtlichen 52. Zunftgerichte des Cantons im Laufe des ganzen Jahres 1812. 200. Commißional-Untersuchungen gehabt, über 606. Prozeße rechtlich abgesprochen; 89. wurden an höhere Instanz appelliert, 13. an höhere Instanz gewiesen und 144. gütlich beseitiget.
b. Polizeyfälle.
Der Stadtrath von Zürich hat über 36. Polizeyfälle abgesprochen, an höhere Instanz wurde keiner appelliert, 5. an höhere Instanz gewiesen.
Der Stadtrath von Winterthur hat über 18. Polizeyfälle abgesprochen, keiner wurde appelliert, 1. an höhere Instanz gewiesen.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirks Horgen hatten über 195. Polizeyfälle abgesprochen, keiner wurde an höhere Instanz appelliert, 9. dahin gewiesen.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirks Uster hatten über 218 Polizeyfälle abgesprochen, an höhere Instanz wurde keiner appelliert, 6. dahin gewiesen.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirks Bülach haben über 173. Polizeyfälle abgesprochen, einer wurde appelliert, 3. an höhere Instanz gewiesen.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirks Winterthur haben über 157. Polizeyfälle abgesprochen, 1. wurde  an höhere Instanz appelliert, 1. gewiesen. 
Also haben beyde Stadträthe und sämmtliche 52. Zunftgerichte im Lauf des ganzen Jahrs 1812. über 797. Polizeyfälle abgesprochen, 2. wurden an höhere Instanz appelliert, 25. gewiesen.
C. Bezirksgerichte.
a. Civil-Prozeße.
Das Bezirksgericht Zürich hatte 13. Commißional-Untersuchungen, sprach über 20. Prozeße rechtlich ab, 11. wurden an höhere Instanz appelliert, keiner gewiesen und 11. gütlich beseitiget.
Das Bezirksgericht Horgen hatte 113. Commißional-Untersuchungen, sprach über 82. Prozeße rechtlich ab; 33. wurden an höhere Instanz appelliert, keiner gewiesen, 22. gütlich beseitiget.
Das Bezirksgericht Uster hatte 54 Commißional-Untersuchungen, sprach über 89. Prozeße rechtlich ab; 18. wurden an höhere Instanz appelliert, keiner gewiesen, 19. gütlich beseitiget.
Das Bezirksgericht Bülach hatte 97. Commißional-Untersuchungen, sprach über 73. Prozeße rechtlich ab; 20. wurden an höhere Instanz appelliert, keiner gewiesen und 42. gütlich beseitiget.
Das Bezirksgericht Winterthur hatte 35. Commißional-Untersuchungen, sprach über 32. Prozeße rechtlich ab; 6. wurden an höhere Instanz appelliert, keiner gewiesen,  und 17. gütlich beseitiget.
Also haben sämmtliche fünf Bezirksgerichte im Lauf des Jahrs 1812. – 312. Commißionaluntersuchungen gehabt, über 296. Prozeße rechtlich abgesprochen; 88. wurden an höhere Instanz appelliert, keiner gewiesen und 111. gütlich beseitiget.
b. Polizey- und Criminalfälle.
Das Bezirksgericht Zürich hat über 46. Polizey- und Criminalfälle abgesprochen, keiner wurde an höhere Instanz appelliert, 2, gewiesen.
Das Bezirksgericht Horgen hat über 182. Polizey- und Criminalfälle abgesprochen, 3. wurden an höhere Instanz appelliert, 5. gewiesen.
Das Bezirksgericht Uster hat über 137. Polizey- und Criminalfälle abgesprochen, keiner wurde an höhere Instanz appelliert, 2. gewiesen.
Das Bezirksgericht Bülach hat über 147. Polizey- und Criminalfälle abgesprochen, 3. wurden an höhere Instanz appelliert, keiner gewiesen.
Das Bezirksgericht Winterthur hat über 104. Polizey- und Criminalfälle abgesprochen, 1. wurde an höhere Instanz appelliert, keiner gewiesen.
Also haben sämmtliche fünf Bezirksgerichte im Lauf des Jahrs 1812. über 616. Polizey- und Criminalfälle abgesprochen, 7. wurden an höhere Instanz appelliert, 9. dahin gewiesen.  
D. Obergericht.
a. Civil-Prozeße.
Das Obergericht hatte 62. Commißional-Untersuchungen, sprach über 126. Prozeße rechtlich ab, keiner wurde an andere Behörden gewiesen, 24. gütlich beseitiget, 2. wurden zurückgewiesen; von 37. Prozeßen wurde abgestanden und 27. blieben pendent.
b. Polizey- und Criminalfälle.
Das Obergericht hat über 54. Criminal- und Malefizfälle, über 7. Fälle von Selbstmord; über 3. Fälle von Selbstmord und Verstümmelung und über 24. Fälle todt gefundener Personen und verunglückter Kinder abgesprochen. Rehabilitationen sind 12. ertheilt worden.
E. Ehegericht.
Dasselbe hatte im Jahr 1812. 65. Rechtstage; 1601. Geschäfte, nämmlich 845. mit, 756. ohne Partheyen; unter den Paternitätsfällen enthalten die Rubriken: Einheimische Beklagte: 156. Ledige, 27. Ehebrüche; Beklagte aus anderen Cantonen: 12. Ledige; 5. Ehebrüche; Fremde Beklagte: 63. Ledige, 3. Ehebrüche; Ehescheidung 1. Einheimische Beklagte von fremden Weibspersonen 27; Copulationsbewilligungen mit fremden Weibspersonen 59; Copulationsbewilligungen Fremder mit  hießigen Weibspersonen 29. – Chorhändel ohne Paternität 18.; Dispensationen 21.; Copulationsbegehren von Einheimischen: bewilligte: 26.; verweigerete 11.; Ehestreite: Zusammenweisungen 24.; temporelle Scheidungen 49.; gänzliche Scheidungen 111.; Wiedervereinigung geschiedener Eheleute 11.; Unzuchtshändel und Häuser 25; Domestica 5.; Geschäfte verschiedener Beschaffenheit 167; Appellationen 5. Bestimmungen des Status von früher mit Fremden erzeugten Kinderen 2.
Sowohl die dießfälligen General-Tableaus als die Special-Etats werden, wie bis dahin, dem Justiz-Commißions-Secretariat zurückgestellt.
