Einzug und Hintersäßgeld der verschiedenen Civilgemeinden in der Pfarrgemeinde Dürnten.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 6ten Septembris von der Einzugs-section an die Commißion des Inneren hinterbrachten, und unterm 13ten von dieser lezteren dem Kleinen Rath empfehlend einbegleiteten Berichts und Gutachtens, – ist beschloßen worden:
1.) Die Civilgemeinden Dürnten und Oberdürnten, der Pfarre Dürnten, erhalten einen gemeinsammen Einzugsbrief, auf nachstehenden Fuß:
a. Ein Cantonsbürger zahlt 40. Franken pr. Einzug und Trunk in das Gemeindgut, 16. Franken in das  Kirchen- und 16. Franken in das Armengut.
b. Ein Schweizer aus einem anderen Canton oder Französischer Bürger zahlt 60. Franken in das Gemeindgut, 24. in das Kirchengut, und 24. in das Armengut.
2.) Die Civilgemeinde Wolfhausen, der Pfarre Dürnten, erhält ebenfalls einen eigenen Einzugsbrief, auf nachstehenden Fuß:
a. Ein Cantonsbürger zahlt 24. Franken in das Gemeindgut, 16. Frk[en]. in das Kirchengut, und 16. Frk[en]. in das Armengut.
b. Ein Schweizer aus einem anderen Canton oder ein Französischer Bürger zahlt 36. Franken in das Gemeindgut, 24. Franken in das Kirchengut, und 24. Franken in das Armengut.
3.) Die Civilgemeinden Tann und Goldstauden, der Pfarre Dürnten, erhalten einen gemeinschaftlichen Einzugsbrief, auf nachstehenden Fuß:
a. Ein Cantonsbürger bezahlt 20. Franken in das Gemeindgut pr. Einzug und Trunk, 16. Franken in das Kirchengut, und 16. Franken in das Armengut.
b. Ein Schweizer aus einem anderen Canton oder ein Französischer Bürger zahlt 30. Franken in das Gemeindgut, 24. in das Kirchengut, und 24. in das Armengut.
4.) Die Bestimmungen wegen des Einzugs von Landesfremden, und wegen der, den neuen Ein-  zügeren obligenden Anschaffung von Löschgeräthe, fallen ganz auf den nämmlichen Fuß in die vorbemeldeten drey Einzugsinstrumente, wie sie in alle früheren aufgenohmen worden sind.
5.) Nach dem für andere benachbarte Gemeinden bereits angenohmenen Maaßstab wird festgesezt, daß hinfüro das Hintersäßgeld in den sämmtlichen, in die Pfarrgemeinde Dürnten gehörigen Civilgemeinden, je nach Verhältniß des Vermögens und Erwerbs der Ansäßen, von einer ganzen Haushaltung zu 2. bis 4. Franken, und von einer einzelnen Person zu 1. bis 2. Franken berechnet, bezogen werden solle; als worüber jedem betreffenden Einzugsbrief ein Extractus Protocolli als Beybrief zuzulegen ist.
6.) Gegenwärtige Erkanntnuß wird dem Herren Unterstatthalter Hirzel von Unterwetzikon, im Begleit der obbemeldeten Einzugsbriefe und Zusatz-Articul, zugestellt.
