Der Fürst von Hohenzollern-Hechingen wird nochmals ersucht, einen Sequester aufzuheben, welcher auf die Schuldforderungen gelegt worden, die Herr Hauptmann Vogel als Züger der Stollischen Auffallsmaßa an dortseitige Debitoren zu machen hat.
Da das Geschäft der Schuldansprachen, die der Herr Kantonsrath Jacob Vogel an der Marktgaße, als Züger der Gebrüder Stollischen Auffallsmaße, an Fürstlich-Hohenzollern Hechingische Unterthanen zu machen hat, auf welche  aber von der dortigen Justizbehörde zu Gunsten der Stollischen Kinder in Starzlen ein Sequester gelegt worden, nun seit bereits drey Jahren unverändert hängen geblieben, indem nach einer auf jenseitigen Vorschlag stattgehabten Auswechslung von dießfälligen Rechtsdarstellungen, Se. Durchlaucht, der Fürst von Hohenzollern, sub 10ten Februar 1821. hieher geschrieben hatte, „daß das hierseitige Memorial der dortigen Regierung übergeben worden, in der Absicht von Seite der Justiz-Kanzley, welche als erste Instanz in dieser Sache gehandelt, die letzte Einvernehmung zu veranlaßen, woraus sich dann ergeben werde, ob die von Herrn Vogel aufgestellten Gründe die Aufhebung des Sequesters hinlänglich motiviren, oder ob auf den frühern Antrag, den Gegenstand durch Compromißspruch eines unparteyischen Gerichtes entscheiden zu laßen, zurückzugehen sey,“ – bis dato aber keinerley weitere Äußerung von dortiger Seite erfolgt, so haben UHHerren und Obern, auf dießfälliges Ansuchen des Herrn Hauptmann Vogel, und vernommenes Gutachten der Lbl. Justiz-Commißion d. d. 13ten hujus erkennt, eine Mißive an den Fürsten von Hohenzollern-Hechingen zu erlaßen, und unter  Bemerkung des Standes der Sache und Beziehung auf jenes letzte Schreiben, beyzufügen, „da seither keinerley weitere Äußerung oder beharrende Erklärung von Fürstlicher Behörde erfolgt sey, so glaube man hierorts mit Grund schließen zu dürfen, daß das unverkennbare Gewicht der Gründe und der Rechte, welche dem Herrn Vogel ex re judicata zustehen, nunmehr gewürdigt, bey der hochfürstlichen Justizkanzley keinen weitern Widerspruch finden werde.“
In dieser angenehmen Hoffnung ersuche man also um Aufhebung des Sequesters, damit Herr Vogel zum Genuß seiner, durch ein in Kraft erwachsenes, und seiner Zeit von der Gegenpartey selbst angenommenes Urtheil, erworbenen Rechte gelangen könne.
