Landammann der Schweiz, wegen der anstekenden Krankheit unter den Menschen in dem darmstättischen Dorfe Hartmannsheim.
Das Schreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 30sten passati, enthaltend die Notification der Mittheilung des L. Standes St. Gallen, betreffend die in dem Heßendarmstädtischen Dorfe Hartmannsheim ausgebrochene ansteckende und schnell tödende Krankheit unter den Menschen, – ladet die hießige Regierung ein, auf der Gränze ihres Gebietes auf die eintrettenden Personen und Waaren ein wachsammes Auge halten, und keine von den verdächtigen Gegenden kommende hineinzulaßen, die nicht durch hinlängliche Legitimation sich über allen Verdacht ausweisen könnten; dann die hießigen Gränzbeamten sich mit den Gränzbehörden der benachbarten Staaten in  vorläufiges Einverständniß setzen zu laßen, und endlich sich die möglichste Auskonft über die Natur, Verbreitung und über den Erfolg jener Krankheit zu verschaffen zu trachten, und das Resultat der Nachforschung dem Herren Landammann ungesäumt mitzutheilen.
Der Kleine Rath überweist deßwegen dieses eingekommene Schreiben der Polizeycommißion, mit der Einladung, demselben ihr gefällig beförderliches Gutachten zu hinterbringen, ob und was für speciellere Maaßregeln, neben den von der hießigen Regierung bereits getroffenen Vorsichtsanstalten, in Bezug auf den Ort Hartmannsheim und seine nächsten Umgebungen, allenfalls zu ergreiffen seyn möchten?
