Die Regierung von Argau ersucht wiederholt um beförderliche Mittheilung des Resultates der Untersuchung, wegen der strafbaren Auftritte im Kloster Fahr.
Die Regierung des L. Standes Argau schreibt unterm 1sten dieß, indem sie sich auf ihr früheres Ansuchen vom 12ten passati bezieht: „Da die Theilnehmer und Thäter der strafbaren Auftritte in der Nacht des lezten h. Weyhnachtsfestes im Kloster Fahr, meistens Angehörige des hießigen Cantons seyen, mithin die Erhebung des sträflichen Vorfalls mit allen denselben begleitenden, empörenden Umständen, nur durch die von der hießigen Regierung angeordnete Untersuchung vervollständiget werden könne, ( so sehe sie sich im Fall, ihr früheres Ansuchen um Mittheilung des herausgekommenen Resultates dieser  Untersuchung zu wiederholen; mit der Bitte, daß ihr diese zur Leitung ihrer ferneren Schritte und zu gehöriger Bestrafung der Schuldigen bedürfenden Communicationen mit gefälliger Beförderung gegeben werden möchten.“
Hierauf wird der Argäuischen Regierung geantwortet:
„Ihr Schreiben vom 12ten v. M., betreffend die höchst ärgerlichen Auftritte im Kloster Fahr, sey dem Kleinen Rathe richtig zugekommen. Derselbe hätte nicht verweilt, der dortigen Regierung die gewünschte Auskunft zu ertheilen. Da er aber das Bezirksgericht Bülach beauftragt habe, dieses Geschäft, so weit es die hießigen Cantonsangehörigen, welche sich damahls im Kloster Fahr befanden, und nammentlich wegen ihrer auf der Rükfahrt verübten Unfugen, als Verlezer des hießigen Sabaths-Mandats sich schuldig gemacht haben, betreffe, zu untersuchen, und die Fehlbaren zu verdienter Verantwortung und Strafe zu ziehen; die Beendigung dieser richterlichen Untersuchung aber sich durch zufällige Ursachen verzögeret habe, so sey dieß auch der einzige Grund, warum die Beantwortung des Schreibens der dortigen Regierung bis jezt habe Verzug leiden müßen,  denn der Kleine Rath habe damahls allen Grund gehabt zu glauben, daß die dießfällige Sentenz des Bezirksgerichtes zu Bülach, mit welcher derselbe am schiklichsten seine Antwort an die Argäuische Regierung zu verbinden dachte, nächster Tagen werde ausgefällt werden.
Es sey nun dem genannten Gerichte die beförderliche Beendigung des durch jene empörenden Unfugen verursachten Prozeßes insinuiert worden, und so bald die Sentenz dem Kleinen Rathe zugekommen sey, werde er sich freundeydsgenößisch beeilen, der dortigen Regierung die gewünschte Mittheilung zu thun.“
Der Herr Bezirksstatthalter Angst wird demzufolge eingeladen, dem Bezirksgerichte zu Bülach die beförderliche Beendigung dieses Geschäftes, und dann die unverweilte Einsendung seiner Sentenz zu insinuieren.
