Bericht des Kirchenraths über das von Frau Wittwe Geßner verlangte Privilegium Impressorium für die neue Auflage der Zeugniß.
Da nunmehro der L. Kirchenrath (in Folge der an ihn ergangenen Einladung vom 13ten passati) unterm 26sten Februarii seinen sorgfältigen Bericht und Befinden über die Zuläßigkeit oder Unzuläßigkeit des unterm  2ten Februarii von der Frau Wittwe Geßner beym Schwänlein anverlangten Privilegii Impressorii für die im Verlag habende neue Auflage der Zeugniß in octavo hinterbracht, jedoch verschiedene Bedenken gegen die Ertheilung eines dießfälligen unbedingten Privilegii eröffnet hat, – so wird die Commißion des Inneren (unter Zustellung sowohl der Geßnerischen Petition, als des Gutachtens des L. Kirchenraths) ersucht, nunmehro diesen Gegenstand in allen seinen Beziehungen in Erwägung zu ziehen, und dem Kleinen Rath einen dießfälligen bestimmten Antrag zu hinterbringen.
