Beschwerde mehrerer Ankenhändler ab der Landschaft über einen Beschluß des Stadtraths in Zürich.
Einige Ankenhändler aus den Gemeinden Pfäffikon, Hirzel, Wetschweil, Hinweil, und Dietikon, beschweren sich in einer eingereichten Bittschrift d. d. Zürich den 26sten Februar, über einen von dem hießigen L. Stadtrath unterm 22sten November v. J. gefaßten, und am 26sten Jenner d. J. bestätigten Beschluß, laut deßen 5ten §. denjenigen, welche an hießigen Wochen- und Jahrmärkten Butter im Detail verkaufen, zu Verhütung des unbefugten Hausierens in der Stadt, untersagt werde, nicht nur in der Stadt, sondern selbst nicht innert der Entfernung einer Stunde von derselben, ihre unverkauften Vorräthe von Butter von einem Markttag zum anderen aufzubewahren, und ersuchen die Hohe Regierung um Aufhebung dieser Verfügung, bey deren Befolgung die gedachte Waare durch ein solches Transportieren in der heißen Jahrs- und Tagszeit Schaden leiden müßte, wobey die Petenten sich anheischig machen, die Butter entweder in dem Waaghause zu deponieren, oder die Schlüßel ihrer Magazine jedesmahl dem  Herrn Waagmeister abzugeben, und dadurch allen möglichen Mißbräuchen vorzubeugen.
Diese Petition wird der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen.
