L. Stand Uri ersucht für Communication der hießigen Verordnungen wegen Susten- u. Waaren-niederlagen .
Die vorgestrige Zuschrift des Landraths von Uri, worinn derselbe einerseits die Anzeige macht, daß in Altdorf eine allgemeine Sust und Waarenlager unter der Aufsicht der Obrigkeit werde errichtet werden, und anderseits den hießigen Stand ersucht, ihm die hießigen Sust- und Kaufhaus-Verordnungen befürderlich mitzutheilen, um bey den in Altdorf bevorstehenden Einrichtungen denjenigen Theil der Hießigen benuzen zu können, welcher nach den dortigen Localitäten anwendbar sey, – wird der Kauf- und Waaghaus-Commißion mit dem Auftrag übergeben, die von dem Lobl. Stand Uri verlangten Verordnungen beförderlich zu sammeln, und dem Kleinen Rath einzugeben, damit solche dem Lobl. Stand Uri abschriftlich zugefertigt werden können.
