Neue Besoldungsbestimmung für den Zoller zu Andelfingen.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 22sten d. M. hinterbrachten, durch das Absterben des bisherigen Zollers Hepting von Andelfingen veranlaßten Bericht, daß die mit dieser Stelle verbunden gewesene Besoldung, welche bis zur Einführung des neuen Brückenzolls nie mehr als circa 200. fl bis 250. fl betrug, sich durch die Provision dieses vermehrten Zollertrags beynahe verdoppelt habe, wurde für nöthig erachtet, diese Besoldung wieder dem ehevorigen Verhältniß anzunähern, und solche demnach für so lange, als das neue Brückengeld fortbestehen wird, (mit Mehrheit) auf folgenden Fuß festgesetzt; nähmlich:
6. pr. C. Vom Ertrag des Zolls und Brückengelds.
Entschädigung für die Zollgarben
fl
100.
−
Wartgeld
„
8.
30.
ß.
Für das Brückenreinigen
„
5.
−
Dann aber soll es bey der durch das Reglement vom 10ten November 1808. für diese Stelle festgesetzten lebenslänglichen Amtsdauer sein ferneres Verbleiben haben.
Zu Wiederbesetzung der erledigten Stelle erwartet übrigens der Kleine Rath den Dreyervorschlag der Finanzcommißion.
