Stillstand Rußikon und Johannes Boßhart von da, Valet de pied des Französischen Kaysers.
Das Schreiben Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz vom 18ten, und die abschriftlich beygefügte Note des Herren von Maillardoz vom 8ten May, betreffend die Anstände  zwischen einem gewißen Johannes Boßhart von Rußikon, Valet de pied Sr. Majestät des Französischen Kaysers, und dem Stillstand von Rußikon, der dem Boßhard [sic!] die zum Behuf seiner vorhabenden Verheurathung mit Jeanne Catharine Vacherot von Paris, erforderlichen Bescheinigungen verweigeret, – wird copialiter dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach von Greiffensee mit dem Auftrag zugestellt, dem Stillstand von Rußikon einen unverweilten Bericht über das bis dahin in dieser Sache vorgegangene, und über die Ursachen abzuforderen, aus denen er dem Boßhart – ungeachtet des von ihm vorgelegten, von dem Kleinen Rath beruhigend gefundenen Actenstücks, – die verlangte Bescheinigung des elterlichen Consenses zu seiner vorhabenden Verheurathung verweigere? –; als worüber der Kleine Rath von dem Herren Bezirksstatthalter einen beschleunigten Amtsbericht erwartet.
