Berathung über den Anhang zum Strafgesetzbuch, betreffend die Besoldung der mit den Criminal-Untersuchungen beschäftigten Beamten.
Der Anhang zum zweyten Theil des Strafgesetzbuch-Entwurfes, betreffend die Besoldung der mit den Criminal-Untersuchungen beschäftigten Beamten, wurde nach kurzer Berathung angenommen, und einzig die Frage, ob vielleicht einer der drey Waibel des Obergerichtes der Criminal-Commißion abgetreten und dadurch die Errichtung einer neuen Waibelstelle erspart werden könnte, der Lbl. Justiz-Commißion zu überweisen beschloßen, mit dem Auftrag, nähere Erkundigung über diesen Gegenstand einzuziehen und nöthigen Falls mit dem Lbl. Obergerichte darüber in Correspondenz zu treten, hernach aber das Ergebniß der dießfälligen Berathung dem Kleinen Rathe gutächtlich zu hinterbringen.
