Vorörtliche Anzeige von Modification der Gebühren für Einfuhr von Strohwaaren in die K. K. Oesterreichischen Staaten.
Durch Kreisschreiben vom 3. hujus gibt der Hohe Vorort Bern sämtlichen Ständen Kenntniß von Modificationen, welche, laut Bericht des Schweizerischen Geschäftsträgers zu Wien, rücksichtlich der Gebühren für Einfuhr von Strohwaaren in die Oesterreichischen Staaten eingetreten. Hievon wird dem L. Kaufmännischen Directorio zu angemeßener Mittheilung an die betreffenden Stellen und Particularen Kenntniß gegeben, dem Vorort aber seine Communication verdankt.
