Zuchthausversorgung des Rathgerwer Eßlinger von Zürich für 4. Jahre.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von dem Lobl. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 30sten passati einbegleiteten Beschlußes und Antrags des hiesigen Amtsgerichtes, bewilligt und genehmigt, daß der Caspar Eßlinger, Rathgerwer von Zürich, welcher sich einem liederlichen Lebenswandel ergeben, und ungeachtet aller bisher angewandten Correctionsversuche unverbeßerlich gezeigt hat, für 4. Jahr de dato in das hiesige Zuchthaus verwahrt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Zuchthaus-Commißion mit dem Auftrage zu Bestimmung des Tischgeldes und dem L. Oberamte Zürich zu Handen der betreffenden Behörden zugestellt.
