Wiederholte Reclamationen wegen der dem Jacob Billeter zu Mümpelgard gebührenden Zinse.
Auf die wiederholten Reclamationen des Herrn Maire-Adjoint Berger zu Montbeyllard (ohne Datum) wegen der dem Jacob  Billeter von Männedorf gebührenden Zinse von dem betreffenden Vermögen in seiner Heymath, – wird dem Herrn Maire (laut Mißiven) angezeigt, daß die Regierung über das dießfalls erneuerete Gesuch des Billeter unterm 14ten dieß verfügt habe, und daß ihm der dießfällige Beschluß directe übersendet worden sey. Da es nun bey diesen Verfügungen sein gänzliches Verbleiben habe, so wünsche Hochdieselbe, fernerer dießfälliger Reclamationen von Seite des Billeters überhoben zu seyn.
