Beysteuer an die Gemeinde Birmenstorf zum Behuf ihrer Schulhausbauten.
Auf angehörte Weisung des L. Erziehungsraths vom 6ten hujus, woraus sich ergiebt, daß die Gemeinde Birmenstorf, deren Schulwesen viele Jahre im tiefsten Verfall war, durch das äußerste Bedürfniß gedrungen worden sey, nicht nur das Innere dortiger Schule zweckmäßig einzurichten, sondern auch das ganz baufällige Schulhaus in seinem Hauptbestande zu erneueren, woraus bereits ein Kosten von 2010. Franken, 9. Batzen 6. Rappen entstanden, wiewohl noch das eint und andere mangle; daher die Gemeinde für eine milde Hochobrigkeitliche Beysteuer ansuche und von dem Erziehungsrath darzu empfohlen  werde, – ist der Gemeinde Birmenstorf zu diesem Behuf die Summe von 200. Franken aus der Staats-Caßa geordnet, und dießfalls sowohl dem Erziehungsrath, als der Finanzcommißion, die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt worden.
