Dem Herren Landammann übermachtes Tableau vom bisherigen Gang der Werbung.
Bei gleichem Anlaß soll dem Herren Landammann das von der Werbungs-Commißion sub 31sten Octobris (in Folge des unterm 30sten Septembris an dieselbe ergangenen, auf ein Circularschreiben des Herren Landammann vom 24sten Septembris gegründeten Auftrags) hinterbrachte specificierte Tableau über den bisherigen Gang der Werbung für die Schweitzer-Regimenter in Französischen Diensten, woraus sich ergiebt, daß in dem Zeitraum vom 30sten Mai bis 31sten Octobris a. c. in 17. verschiedenen Malen 134. Recruten aus hießigem Canton vorgestellt worden, – copialiter übermacht werden.
