Lbl. Stand Unterwalden nid dem Wald zeigt seine neugewählten Standeshäupter an.
Dem Lbl. Stand Unterwalden nid dem Wald ist die durch Circulare vom 25sten dieß gegebene Anzeige, daß die am 24sten dieß zu Wyl versammelte Landsgemeinde bey beendigter Amtsdauer des HHerrn Landammann und Landshauptmann Ackermann, dem HHerrn Alt-Landammann Franz Joseph Businger im vollsten und einmüthigen Zutrauen zum regierenden Standeshaupte, und an die Stelle des durch Hintritt erledigten Landesstatthalters, den HHerrn Doctor Clemens Zelger ernennt habe, (laut Mißiven) zu verdanken, und die Anerkennung der Unterschriften dieser Standeshäupter zuzusichern, von welchen die des letztern als neugewählten dem Circular beygefügt ist.
