Dem Herren Präsidenten Fluck von Dynhard wird unter Restrictionen bewilliget, eine Wohnung auf die an der Töß bey Zell stehende, ehemahlige Müllerische Säge und Mühle zu bauen.
Es ergiebt sich aus dem umständlichen Berichte der Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 30sten passati, daß da Alt-Präsident Müller von Zell, welchem die Regierung Ao. 1805. die Bewerbung einer ohne hoheitliche Bewilligung an der Töß errichteten Säge, nebst kleiner Mühle ohne Relle, unter dem bestimmten Vorbehalte bewilliget hatte, daß diese Waßerwerke zu keiner Zeit vermehrt oder vergrößeret werden, sondern in der bey dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Winterthur deponierten Dimension verbleiben, – nun Faillit geworden, und deßen ganzes Wesen, so wie auch benannte Säge und Mühle, an den Auffallszüger, Herren Präsident Fluck von Dynhard,  gekommen ist, derselbe den Entschluß gefaßt hat, diese Werke nebst den dabey liegenden Güteren, seiner Schwester, der Ehefrau des Müllers, zu übergeben, um dadurch der verarmten Familie wieder Arbeit und Unterhalt zu verschaffen, und daß Herr Präsident Fluck zu dem Ende eine Wohnung auf die gedachte Mühle zu bauen gesinnet ist; daß aber gegen dieses Vorhaben Einsprachen erfolget sind, einerseits von der Gemeinde Zell wegen des mit der Ausführung dieser Baute zu verbindenden Ankaufs eines Gerechtigkeitsantheils, weil, nach einem von der Gemeinde vor zwey Jahren gefaßten einmüthigen Beschluße, kein Bürger ohne den Besitz einer halben Gerechtigkeit bauen darf, und anderseits von Seite der Müller Rüegg in der Rämismühle und Egg von Rikon, wegen besorgter Veränderung und Erweiterung der Waßerwerke der befraglichen Müllerischen Säge und Mülle.
Da nun die Erreichung der Absicht des Herren Präsidenten Fluck von Dynhard wünschbar, und bey Beobachtung gehöri-  ger Vorsicht und Restriction nicht gefährlich ist, auch die Partheyen, laut dem Berichte der Commißion, sich bereits genäheret haben, – so wurde von dem Kleinen Rathe, in Genehmigung des Commißional-Antrags beschloßen:
Dem Herren Präsident Fluck von Dynhard ist bewilliget, eine Wohnung auf die an der Töß bey Zell stehende, dem verauffahleten Alt-Präsident Müller von da zuständig gewesene Säge und Mülle zu bauen, in der bestimmten Meynung jedoch, daß der Herr Präsident Fluck einerseits wegen dieses vorhabenden Baues eine halbe Gerechtigkeit von der Gemeinde Zell mit Lasten und Beschwerden ankaufe und mit zwölf Gulden bezahle; und anderseits es bey der Rathserkanntnuß vom 5ten May 1805. sein Verbleiben haben, mithin an der mehrerwähnten, ehemaligen Müllerischen Säge und Mühle weder in den Waßerwerken und in der inneren Einrichtung, noch an dem Gemäuer – jezt und in Zukunft nichts veränderet, sondern diese Säge und Mühle in den ebenangeführten drey Beziehungen also belaßen werden soll, wie der damahls aufgenohmene, in dem Archive  des Herren Bezirksstatthalters Steiner zu Winterthur deponierte Grundriß solches bestimmt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten, unter Verdankung ihrer sorgfältigen Bemühungen, mitgetheilt, und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zur Mittheilung an die betreffenden Partheyen und zu genauer Execution zugestellt.
