Der Gemeinde Humlikon wird eine Kanzleybereinigung bewilligt.
Mit einer Weisung d. d. 9ten hujus, erstattet die L. Notariats-Commißion der hohen Behörde des Kleinen Rathes den Bericht, es  seye die Civilgemeinde Humlikon, Oberamtes Andelfingen, mit der ehrerbietigen und dringenden Bitte um hohe Bewilligung zu Bereinigung ihrer Kanzley eingelangt. Die Gründe dieses Ersuchens beruhen hauptsächlich auf dem Umstande, daß die meisten ihrer verschriebenen Güter nirgends in den Protocollen gefunden werden, und daß daraus viele Verwicklungen und Schaden für Creditoren und Debitoren entstehen könnten; zu diesem Ende seye die Gemeinde bereit, eine zwölfjährige Solidarbürgschaft zu leisten; und da sich aus einer genommenen vorläufigen Übersicht ihrer Activen und Paßiven ergebe, daß erstere die Schuld um das Gedoppelte übersteigen, so dürfe dieses Petitum der hohen Regierung unbedenklich empfohlen werden.
Nach Anhörung dieses sorgfältigen Berichts und Commißionalantrags, haben UHHerren und Obern geruht, der Gemeinde Humlikon eine Kanzleybereinigung unter Behaftung bey ihrer versprochenen Bürgschaftsübernahme zu bewilligen, und wird daher die L. Notariats-Commißion beauftragt, nach kluger Einsicht dieses Geschäft zu leiten, die nöthigen Verfü-  gungen zu treffen, und seiner Zeit wieder das Resultat der hohen Behörde unter Augen zu legen. 
