Die Regierung von Uri wünscht, daß die ihr für den Straßenbau auf dem Gotthard zugesicherten Gelder bis Ende 1829. zurückbehalten werden.
Da die Regierung Lbl. Standes Uri mit Zuschrift vom 24. d. M, unter Verdankung der ihr für den Straßenbau auf dem St. Gotthard bewilligten Geldvorschüße, den Wunsch äußert, daß ihr diese Gelder nicht vor Ende des Jahres 1829. oder Anfang des Jahres 1830. übermacht werden möchten, weil sie solche bis zu jenem Zeitpunct, bey bereits Statt gefundner Annahme von mehr als Frk[en]. 300,000. an Particular-Actien, entbehren könne: so wird mit heutigem Antwortschreiben erwiedert, man rechne es sich zum Vergnügen, diesem Verlangen zu entsprechen.
