<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Weisung an den Großen Rath, betreffend den Gesezes-Vorschlag einer Stillstands-Ordnung.
In Folge des von der Commißion des Innern unterm 25ten. Novembris [laut erhaltenem Auftrag vom 15ten] hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die von dem Kirchenrath [laut erhaltenem Auftrag vom 21ten. Junii] entworfene, und dem Kleinen Rath unterm 3ten. November hinterbrachte erneuerte Stillstands-ordnung für den Canton Zürich, – wurde, theils  in gänzlicher Genehmigung, theils in etwelcher Modificirung der von dem Kirchenrath und der Commißion des Inneren hinterbrachten gutächtlichen Anträge, – beschloßen, dem Großen Rath dießfalls die nachstehende Weisung und Gesezesvorschlag zu hinterbringen:
Weisung.
Da der 6te. Articul des die Organisation des Kirchenwesens im hießigen Kanton betreffenden Gesezes vom 2ten. Junii bestimmt, daß die Pflichten und Rechte der durch den 5ten. Articul des nämlichen Gesezes wieder eingeführten Kirchenstillstände, durch eine eigens zu treffende Verordnung näher festgesezt werden sollen, – so hat der Kleine Rath in gedoppelter Hinsicht theils auf die fortdauernd brauchbaren Bestimmungen der ältern Stillstandsordnung, theils auf die neu eintrettenden Bedürfniße veränderter Zeiten, – diejenige neue Stillstandsordnung entwerfen laßen, welche in beyliegendem Gesezesentwurf enthalten ist, und nunmehro dem Großen Rath zu weiterer Verfügung vorgelegt wird.
Sollte es dem Großen Rath gefallen, diesen Entwurf zu genehmigen und zum Gesez zu erheben, so wäre die Stillstandsordnung fürdersamst in gleichem Format wie die Predikantenordnung, in Druk zu geben, um theils den sämmtlichen Exemplaren dieser lezteren beygeheftet, theils gesondert jedem einzelnen Mitglied der sämtlichen Kirchenstillstände des Kantons zugestellt  werden zu können.
Gesezes-Entwurf
einer erneuerten Stillstands-Ordnung.
Da Religion und gute Sitten in jedem Staate die Stüze der öffentlichen Ordnung und des Ansehn‘s der Geseze sind, da besonders Kirchen- und Lehranstalten eine wachsame Aufsicht auf sittliche Ordnung und Unterordnung, und eine hierüber rechtmäßig gesezte Behörde erfordern, welche das Recht und die Pflicht auf sich habe, dem Ärgerniße zu wehren, unordentlich Wandelnde zurecht zu weisen, für das Ansehen öffentlicher Religionsübungen, für den guten Fortgang des Jugendunterrichts und der Armenbesorgung, wie auch für die Sicherheit und gute Anwendung aller zu solchen Zweken geheiligten Güter zu sorgen; so wird hiermit, in Übereinstimmung mit dem unterm 2ten. Junii emanierten Geseze über die Organisation des Kirchenwesens, und zu näherer Bestimmung deßen, was dasselbe schon im allgemeinen über solche Gegenstände enthält, des Näheren verordnet und fest gesezt:
I. Es soll in Kraft bemeldten Gesezes in einer jeden Pfarr-Gemeinde des Cantons eine kirchlich-sittliche Aufsichtsbehörde, ein so geheißner Still-  stand seyn. Er soll bestehen aus dem Pfarrer als Präsidenten, den übrigen stationirten Geistlichen, wenn noch andere in der Gemeinde sind, dem Bezirks- oder Unterstatthalter, und den Bezirksrichtern, wo solche in der Gemeinde wohnen, dem Präsidenten des Gemeindraths, dem Friedensrichter und ersten Schulmeister des Orts. Nebst diesen Geistlichen und weltlichen Beamten sind die sämmtlichen Gemeindräthe, wo ein Gemeindrath nur aus drey oder vier Personen besteht, wo aber der Gemeindrath zahlreicher ist, der Präsident und die drey ältesten Gemeindräthe, dem Stillstand als Mitglieder beygeordnet. Falls eine Civilgemeinde wäre, welche kein Mitglied im Stillstand hätte, so hat eine solche Gemeinde das Recht, aus ihrem Mittel eines dahin zu erwehlen.
[Bey der Ausnahme, die das Gesez dießfalls für die Städte Zürich und Winterthur macht, hat es sein Verbleiben.]
II. Da dem zu Folge das Personale des Kirchenstandes an wichtige, bürgerliche und kirchliche Stellen gebunden ist; so werden um so mehr bey einem jeden, der in Kraft einer solchen Amtsstelle, Mitglied des Stillstandes ist, diejenigen Eigenschaften vorausgesezt, ohne welche niemand ein rechtschaffener, im öffentlicher Achtung stehender, Sittenaufseher seiner Gemeinde seyn kann. Der Sittenaufseher muß ein Gottesfürchtiger, in seinen guten Grundsäzen fester, in sei-  ner Aufführung exemplarischer Mann seyn; er muß sich für Kirchen und Lehranstalten intereßiren, und ein Freund der Armen seyn. Seinem eignen Hause muß er in allem, was zu sittlicher Ordnung gehört, wohl vorzustehen wißen. Ohne eigentliche Beeydigung werden alle und jede Mitglieder des Stillstandes, auch schon ihrer übrigen Amtsstellen wegen, als unter dem heiligen Gelübde der Pflichttreu, des ausharrenden Fleißes und der Verschwiegenheit stehend, angesehen.
III. Die Obliegenheiten einer solchen Aufsichtsbehörde haben zwar auf jene Amtsstellen selbst mehr oder weniger Bezug, sind aber darum keineswegs nur etwa ein minderwichtiger Anhang derselben; sondern erfordern eine eigene treue Anwendung des Nachdenkens und Fleißes, weil es nichts geringeres als das Heil des Vaterlandes, in wie fern es von Religion und guter Sitten abhängt, betrifft.
IV. Die Pflichten der Stillständer oder Kirchenältesten sind theils allgemeine, die auf gewöhnlich vorkommende Geschäfte sich beziehend, von Allen gemeinschaftlich, oder doch umwechselnd, zu erstatten sind; theils besondere, die dem einen oder andern absonderlich obliegen, oder auf die Behandlungsweise besonderer Fälle Bezug haben.
V. Die Pflichten von der erstern  Art erfordern eine an gewiße Zeiten gebundene Zusammenkunft, und eine in gemeinsamer Behandlung der Geschäfte zu beobachtende gleichförmige Ordnung.
Der Kirchenstillstand versammelt sich regelmäßig jeden ersten oder lezten Sonntag des Monats, nach dem Morgengottesdienst [auf eine Ankündigung des Pfarrers hin] in der Kirche: oder, wann Geschäfte vorfielen, die eine ausführlichere Berathung erforderten, nach geendetem Mittagsgottesdienste, in der Kirche, oder im Pfarrhause.
Kein Stillständer soll ohne dringende Abhaltungsgründe ausbleiben.
VI. Die Versammlung wird vom Pfarrer [bey außerordentlichen Anläßen mit einem kurzen Gebet] eröffnet. Er macht auf den Haupzwek und die Pflichten dieser Anstalt aufmerksam und thut dann einige, auf den äußern und innern Zustand der Pfarrgemeinde sich beziehende Einfragen:
a. Ob seit dem lezten Stillstand neue Haushaltungen in der Gemeinde sich angesezt, oder andere weggezogen, oder zurükgekommen seyen? Auch, ob innerhalb des Umfangs der Gemeinde selbst, Orts- und Wohnungsänderungen vorgefallen, derenthalben eine Bemerkung in den Gemeindrodel einzutragen wäre? [Um diese, und folgende Fragen richtig und bestimmt beantworten zu können, ist eine, unten näher zu bestimmende, Localaufsicht eines jeden Stillständers in seinem Bezirk oder Quartier erforderlich]
b. Ob keine Ausschweifungen oder Ärgerniße, keine Übertrettung obrigkeitlicher Verordnungen [besonders das sittliche [sic!] betreffend] bemerkt worden seyen, die entweder eine Laidung an höhere  Behörde, oder eine vom Stillstand selbst abhangende Remedur erfordern?
c. Ob und was für Kranke hier und dort sich finden? Auch ob der Armuth halber, die Unterstüzung verdient, oder des nicht zu duldenden, müßiggehenden Bettelns halber, etwas bemerkt worden, das Berathung, oder wenigstens Anzeige verdiente?
d. Ob von denjenigen Mitgliedern des Stillstandes, welche für den lezten Monat den Kinderlehrbesuch, oder den Schulbesuch, oder den Umgang während des Gottesdienst‘s übernommen haben, nichts bemerkt worden, das eine Anzeige erforderte? Sollte über einen oder mehrere solche Punkte in der Umfrage etwas bemerkt werden, das nicht nur als Notiz aufgezeichnet, sondern in Berathung gezogen zu werden verdiente, oder das eine wirkliche Verfügung erforderte, so entscheidet bey ungleichen Ansichten das offene Mehr, bey innstehenden Stimmen aber der Pfarrer, als Präsident.
Ist dieß erste Geschäft geendet, so legt der Pfarrer zweytens die etwa vorfallenden Berathungsgegenstände, oder die von irgend einer Behörde erhaltenen Aufträge vor. Sind über irgend etwas Laidungen an Civil- oder Polizeystellen oder an obrigkeitliche Behörden erforderlich; so geschehe sie in Form einer schriftlichen Weisung.
Ein drittes Geschäft in jedem monatlichen Stillstand ist, daß bestimmt wird, was für Mitgliedern für den nächsten Monat  als Aufseher theils die Kinderlehre, theils die Schulen zu besuchen haben; auch an wem, während des Sonntäglichen Gottesdienstes, bey und außer der Kirche zur Verhütung aller Unanständigkeiten, oder des Herumlaufens der Kinder, der Umgang sey.
VII. Über alles im Stillstand als Laidung vorgebrachte und berathene, wie auch über alles, woraus Verweis, Verdacht, Personentehrendes, oder Sache-verfälschendes Gerücht entstehen könnte, wird gänzliche Verschwiegenheit beobachtet.
VIII. Stillstände nächst vor Fest- und Bettagen haben überdieß die besondere Absicht, theils gegen Aergerniße, Streitigkeiten u. s. w. die solche Tage entweihen könnten, Vorkehrung zu thun, und eine stille und Christen geziemende Feyer derselben einzuleiten; theils allfälliger Fremden halber, die sich in der Gemeinde aufhalten, und der heil. Kommunion beyzuwohnen wünschen, dem Pfarrer Anzeige zu thun; theils auch wegen der Nachtmalszudienung, des Bechertragens u. s. f. das Nöthige zuverabreden.
IX. Noch ist über solche regulare Stillstände zu bemerken, theils, daß die Anfrage frey ist und nach der Natur des Geschäftes sich an den richtet, dem über jedes Fach, auch nach seiner Amtsstelle, am meisten Erfahrung oder Sachkenntniß zuzutrauen ist; theils, daß es, den Stillständen, zumal den Größeren, in Gemeinden, wo viele und mannigfaltige Geschäfte vorfallen können, unbenoh-  men ist, sich in einem Ausschuß von Sachekundigen, oder eine Commißion zu verengern; nur daß ein solcher engerer Stillstand nie eine besondere Behörde vorstellen, oder irgend ein Fach von Geschäften sich ausschließend zueignen kann. Es ist lediglich ein beauftragter Ausschuß des eigentlichen Stillstandes, welchem er auch in jeder monatlichen Sizung relatiert.
X. Was die besondern Pflichten betrifft, welche sich theils auf die besondere Behandlungsweise einzelner Fälle, theils auf das, was dem einen oder andern Mitglied absonderlich aufgetragen werden mag, beziehen; so können solche Fälle auch außerordentliche Zusammenkünfte erfordern.
Hier kommt zuerst der Fall und die Behandlungsweise warnender Correction in Betrachtung. Diese geschieht entweder in außerordentlichen Fällen aus Auftrag der Regierung; oder sie wird als nöthige kräftige Zurechtweisung auf Gutbefinden des Stillstandes selbst vorgenommen. In beiden Fällen ist die wesentliche Bemühung des Stillstandes, den Fehlbaren durch ernste Wahrnungen zurechtzuweisen, und zu beßeren, oder auch zugleich bey öffentlichen Vorstellungen vor den Stillstand den Zuhörer zu belehren, und auf sich selbst aufmerksam zu machen.
In denjenigen Fällen, wo der Stillstand einen Fehlbaren zu belehrender und warnender Zurechtweisung vor sich zu be-  scheiden nöthig erachtet, müßen die Grade vorhergegangen seyn, welche die Predikantenordnung dem Pfarrer zu beobachten vorschreibt. Er muß den Fehlenden erst für sich allein, hernach mit Zuzug von einem, oder ein Paar, rechtschaffenen und tüchtigen Männern, gewarnet haben, ehe die Sache vor einen Ausschuß des Kirchenstandes, oder vor den gesammten, erwächst. Ausnahmen von diesem Stuffengang finden einzig Statt, wo, beym Ausbruch eines Ärgernißes, um der Dringlichkeit willen, eine abgekürztere Behandlungsweise nothwendig wird. Ebenso verhält es sich mit Eh- und andern Streitigkeiten, die einer sittlich-religiösen Aussöhnung bedürfen. Die ersten Aussöhnungsversuche werden vom Pfarrer allein, oder mit Zuzug von ein Paar würdigen Männern gemacht. Dann erst kommt es vor die Versammlung der Kirchenältesten.
XI. Übrigens sind, bey der nöthigen Beobachtung der Grade, und Unterscheidung des mehr oder weniger Ahndungswürdigen in dem Fehltritt selbst, solche Fälle alle mit erforderlichem Ernst und Nachdruk, ohne Menschenfurcht und unpartheyisch zu behandeln, damit der Stillstand sein gebührendes Anseh’n behaupte. Respektlosigkeit gegen denselben würde der obrigkeitlichen Ahndung nicht entgehen. Wenn jemand, der vor denselben citirt wird, nicht erscheinen wollte, so wird ihn der vorderste obrigkeitliche Beamtete des Orts zum  Gehorsam anhalten.
XII. Absönderlich hat über junge ledige Leuthe [auch wenn sie ausgeschulet und schon zur heil. Kommunion zugelaßen sind,] der Kirchenstand ein eigenes Aufsichtsrecht; besonders darüber zu wachen, daß ihre Lustbarkeiten und Ergözungen in den Schranken der Gebühr und Anständigkeit bleiben, daß von der Jugend aller Orten die Würde des höhern Alters und das Anseh’n des Standes respektirt werde, daß sie sich alles muthwilligen Nekens der Armen, der Kranken, der Fremden und Durchreisenden enthalten. Was ein Stillständer hierüber unanständiges bemerkt, soll er auf der Stelle mit Ernst ahnden. Bey nächtlichen Unfugen, Schlägereyen u. s. w. soll gleich die erste Warnung die Kraft eines obrigkeitlichen Befehls haben. Ungehorsam soll in keinem Fall ungeahndet bleiben, wenigstens soll Abbitte und ein ernstlicher Zuspruch unfehlbar erfolgen; es wäre denn, daß die Umstände eine noch schärfere Ahndung erforderten. Obrigkeitliche Beamte sollen, benöthigten Falls, sogleich Hand bieten.
XIII. Bey verdächtigem Einzug, und allen Arten von Unfug und Ausschweifungen der Erwachsenen, wodurch die Ehrbarkeit verlezt, oder jemandes Ehre und guter Name muthwillig geschändet, oder lästerlich, zur Entehrung der Reli-  gion und ihrer Übungen geredet würde, auch wenn der Fall nicht von der Art wäre, daß er schiklich vor eine Gerichtsstelle gezogen werden könnte; [je eben in solchen Fällen desto mehr;] wird es jedem einzelnen Stillständer zur Pflicht seines Amts gemacht, ernstlich zu wehren und zu verwarnen.
XIV. Wann notorische Anzeigen von groben Unordnungen in verdächtigen liederlichen Häusern vorhanden sind, so wird dem Stillstand zur Pflicht gemacht, dem Bezirks- oder Unterstatthalter die dießfällige Anzeige zu machen, der dann darüber durch seine Unterbeamtete das Nöthige und allenfalls die Visitation solcher Häuser verfügen wird, damit dem Ärgerniß gesteuert werde.
XV. Was nun noch die einem jeden Stillständer absonderlich, oder dem einen und andern vorzüglich, obliegenden Pflichten betrifft, –  so hat vorderst ein jeder die besondere sittliche Local-Aufsicht über den nächst um seine Wohnung her liegenden Theil der Gemeinde. Obgleich bey der gesezlichen Zusammenordnung das Personale des Stillstandes auf solche Local-Aufsichten keine ausdrükliche Rüksicht genohmen wird, – so liegt es doch im Geist und Zweke solcher Aufsichtsanstalten, daß keine Gegend der Pfarrgemeinde sey, die nicht unter eines Kirchenältesten näherer Aufsicht stehe; zumahl die Erfahrung lehrt, daß, wo besonders von entlegenern Gegenden oder Häusern selten oder nie Notiz genom-  men wird, viel Unsittliches und Verdächtiges daselbst einen Sicherheitsort findet, einen Schlupfwinkel der Spielsucht, und noch ärgerer Ausschweifungen, wodurch denn auch der beste Zwek solcher Aufsichtsanstalten vereitelt wird.
Es wird demnach jede Pfarrgemeinde in Sectionen oder Quartiere, und die Mitglieder des Stillstandes in diese Sectionen eingetheilt, und hat jedes seinen angewiesenen Kreis. Als Localaufseher seiner Gegend wacht ein jeder Stillständer vorerst über das sittliche Betragen der Jugend [besonders was an Sonntagabenden und Nächten vorgeht] zur Verhütung aller Unfugen. Auch gehören unter seine Sittenaufsicht Wirthshäuser und Schenken. Er nimmt Notiz von ausbrechenden Streitigkeiten unter Eheleuten; von Vernachläßigung der Kinder und ihrer Beschulung; von verdächtigem Umgang lediger Leute beyderley Geschlechts: Was er in solchen Rüksichten den guten Sitten und Ordnungen Zuwiderlaufendes bemerkt, das zeigt er zunächst dem Pfarrer, und, in wiefern es in‘s Civil- oder Polizeywesen einschlägt, auch dem vordersten weltlichen Beamten, der ein Mitglied des Stillstandes ist, an.
XVI. Derjenige Kirchenälteste, dem vom Stillstand das Kirchengut zu verwalten anvertraut wird, soll zwey habhafte Bürgen  stellen, und jährlich Rechnung ablegen. Stirbt ein Bürge, so wird ein anderer gestellt. Die Rechnung soll erstlich unter dem Stillstand selbst, wenigstens einem Ausschuße, cirkuliren; hernach 14. Tage lang jedem Theilhaber des Guts zur Einsicht offen liegen; wenn sie vom Stillstand abgeno[m]men ist, vom Pfarrer und ersten weltlichen Mitglied unterschrieben, dem Bezirks- oder Unterstatthalter zur Ratification eingesandt, und sodann in der Kirchenlade, oder Archiv, wo auch, wie Bürgschaftsscheine liegen sollen, aufbewahrt werden. Bey Prüfung solcher Rechnungen ist auch darauf Rüksicht zu nehmen, daß sie in behöriger und regelmäßiger Form gestellt seyen.
Der Kirchenpfleger hat sich bey den Ausgaben nach der vom Stillstand ihm gegebenen Anweisung zu richten. Was einer Verfügung oder Reparatur bedarf, soll er zur rechten Zeit anzeigen. Er soll auf Sicherheit der Anliehungen bedacht seyn, und ohne des Stillstandes Vorwißen und Bewilligung keine machen.
XVII. Auch der zur Verwaltung des Armen- oder Säkliguts beauftragte Stillständer hat alles vorgemeldte zu beobachten, besonders auch in Ansehung der Bürgschaft. Überdieß liegt ihm ob, auf die Armen und Allmosengenößige selbst ein aufmerksames Auge zu richten, und jede erhebliche Bemerkung dem Pfarrer mizutheilen, damit wo es um eine Verfügung oder Empfehlung an höhere Behörde zu thun ist, davon Gebrauch gemacht werden könne.  Sowohl wo ein eigener Armenpfleger gesezt, als wo die Besorgung des Armenwesens dem Pfarrer übergeben wird, soll bestimmt werden, was für kleinere Summen bey Krankenbesuchen und andern dringenden Fällen, der Pfarrer, ohne besonders einzuholende Bewilligung, ausgeben und verrechnen möge. Er führt nichts desto weniger auch über solche kleinere Ausgaben ein Verzeichniß.
XVIII. Wo ein größeres oder kleineres Schulgut ist, da hat der Schulpfleger alles obige, was die sorgfältige Verwaltung, Sicherung und Rechnung betrifft, auch zu beobachten.
XIX. Alle Stillständer versehen dieß Amt unentgeldlich. Nur wo in Geschäften des Stillstands Reisen zu machen, oder Versendungskosten zu bestreiten sind, auch was zur Anschaffung eines Protocolls und der Schreibbedürfniße erfordert wird, das mag entweder aus dem Kirchengut enthoben, oder wo solches in schlechtem Zustand ist, dem Gemeindrath verrechnet werden. Niemals wird es aus dem Armengut bezahlt.
XX. Das Stillstandsprotocoll führt der Pfarrer, und behält es unter guter Verwahrung.
XXI. Neben vorgemeldten Aufsichtspflichten und übrigen Obliegenheiten, ist der Stillstand in allen Fällen dem Pfarrer als Rath und Mitbeförderer jedes gemeinnüzigen Zweks zugeordnet. Er kann ihn bey allen vorkommenden wichtigen Vorfällen  und Veranlaßungen sammeln.
XXII. Zur Erreichung des Haupzwekes solcher sittlichen Aufsichtsbehörden wird es viel beytragen, wenn sie nicht nur immer zum Wachen und Warnen aufgelegt sind, sondern es sich auch zur Pflicht und Freude machen, was sie Gutes und Löbliches hier und dort bemerken, mit ihrem Beyfall zu ehren und aufzumuntern. Darzu geben z. B. die Schulbesuche und Schulexamen Anlaß. Jede Gelegenheit sollen sie benuzen, ihr Wohlgefallen an Fleiß und Arbeitsamkeit, Berufstreue, und guter Kindererziehung, besonders auch an sittlich-gutem Betragen der Jugend, öffentlich zu äußern; zu loben, wer bey besondern Unglüksfällen sich hülfreich auszeichnet, u. s. w. Dadurch werden sie ihr eignes Ansehn vermehren. Auch ihre Zurechtweisung und Warnungen werden um so mehr Eingang finden. Alle rechtschaffenen und tugendliebenden Gemeindbürger werden sich an sie anschließen, und ihren heilsamen Zwek befördern helfen. Der Segen einer solchen christlichen Sittenaufsicht wird sich auf ganze Haushaltungen, auf die ganze Gemeinde, ja auf die Nachkommenschaft selbst verbreiten.
XXIII. Sollte aber wider Verhoffen unter den zu einem so wichtigen Geschäfte beauftragten, Jemand seyn, der selbst durch Sittenlosigkeit und unanständiges Betragen sein eignes Ansehn sowohl, als des [recte: das] des Stillstandes zerstören, mithin die ganze Aufsichtsanstalt zweklos und unnüz machen würde, – so solle ein solcher dem Be-  zirks- oder Unterstatthalter zu Handen der Regierung gelaidet werden, welche dann das nöthige verfügen wird. Inzwischen solle er bis Austrag der Sache von seiner Stelle suspendiert seyn.
XXIV. Auf der andern Seite versichern wir jeden, der in diesem Berufe gewißenhaft, ohne Partheylichkeit und Menschenforcht seine Pflichten erfüllt, und somit jede solche durch treue Pflichterstattung um Vaterland, Kirche und Schule sich verdient machende Behörde, unsers obrigkeitlichen Dankes, und unsers Schuzes auf den Fall hin, wenn ihm um solcher Pflichttreue willen von irgend jemandem etwas zugesucht, oder ihrem Wirkungskreise selbst etwas in den Weg gelegt werden sollte.
Damit auch alle Cantonsangehörige von dieser unserer Willensmeynung benachrichtigt werden, verordnen wir, daß diese Stillstandsordnung in allen Gemeinden unsers Cantons ab offener Canzel verlesen, durch den Druk bekannt gemacht, und jedem Stillständer ein Exemplar, als Anweisung zu seinem dießfälligen Berufe, mitgetheilt werden soll.
