Niederlaßungsbewilligung für Weber Joseph Meyer von Jestetten.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines vom dem Lbl. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 26. hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Weber Joseph Meyer von Jestetten im Großherzogthum Baden, welcher nebst einem genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Wipkingen vorlegte, die Niederlaßung daselbst für zwey Jahre de dato mit der Weisung bewilligt, daß er sich auf den Verfluß dieses Termins mit neuen Papieren zu versehen habe.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Wipkingen und des Petenten, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gege-  ben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
