Bewilligte Entschädigung und Unterstützung der Gemeinde Bachs wegen Wegziehung der Schule aus dem Pfarrhause und Bau eines neuen Schulhauses.
Der Gemeinde Bachs, deren Schule sint alten Zeiten in dem dortigen Pfarrhause gehalten worden, welche aber wegen Beschränktheit des Locals sich zu Erbauung eines eigenen Schulhauses entschloßen hat, wurde auf das dießfalls eingekommene Schreiben des L. Erziehungsraths und den darüber von der Finanz-Commißion unterm 13ten d. M. erstatteten Bericht, als Entschädigung und Auskauf für die Wegziehung der Schule aus dem Pfarrhause, die Summe von 400. Frk[en]., und an die zu 2400. fl. berechneten Kosten des neuen Schulhauses, eine Unterstützung von 240. Frk[en]. bewilligt; welches der Finanz-Commißion und dem L. Erziehungsrath angezeigt wird.
