Se. Majestät, der König von Bayern, wird um Bewilligung zum Ankauf und Ausfuhr von 3000. Scheffeln Getreide ersucht.
Es hat die hohe Behörde, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Kornankaufs-Commißion d. d. 5ten hujus erkennt, Se. Majestät, den König von Bayern, gestützt auf die durch den Königlichen Commißarius in Salzsachen, Herrn von Sulzer von Wart in Neftenbach geschehenen Eröffnungen um Bewilligung zu eventuellem Ankauf von 3000. Scheffeln Getreide in ihren Staaten und zur Ausfuhr untere  herabgesetzter Eßito-Mautgebühr zu ersuchen und dieses Schreiben dem Herrn von Sulzer samt zwey Copien, die eine zu seinen Handen, die andere hingegen für das Minsterium mit dem Ersuchen zu übersenden, daß er solches an hohe Stelle befördern und mit seinem Einfluße kräftigst unterstützen möchte.
