Strafsentenz des Obergerichts: 1.) über Jacob Steffen, Johannes Müller, Hartmann Schneider, Stephan Lyner, und Pintenschenk Heinrich Flach von Wülflingen. 2.) über Felix Kleinpeter von Kloten.
Die von dem Obergericht unterm 29sten passati ausgefällten Strafsentenzen:
1.) Über Jacob Steffen, Johannes Müller, Hartmann Schneider, Stephan Lyner und Pintenschenk Heinrich Flach, sämmtlich von Wülflingen, wegen einer mit bleibend nachtheiligen Folgen verbundenen Mißhandlung und Verwundung des Heinrich Weber von Neftenbach.
2.) Über Felix Kleinpeter von Kloten, wegen hinterlistiger und thätlicher Mißhandlung des Jacob Frey von Ebendaselbst, – werden der Polizey-Commißion zur Execution überwiesen, und diese Verfügung dem Obergericht rückantwortlich angezeigt.
