Das Gräflich-Waldbott-Baßenheimische Herrschaftsgericht weist sich aus, daß es Befugniß gehabt, den Herrn Carl Herbeck, Conventualen in Rheinau seines Unterthanenverbandes zu entlaßen.
Da die Hohe Behörde des Kleinen Rathes sub 10ten Octobris a. p. an die dem Herrn Carl Herbeck von Buxheim im Königreich Bayern, Behufs seiner Aufnahme als Conventuale in das Gotteshaus Rheinau, ertheilte Landrechtsurkunde die Bedingung geknüpft, ein von geeigneter K. Bayerischer Regierungsbehörde ausgestelltes Zeugniß beyzubringen, daß die Befugniß der Entlaßung aus dem jenseitigen Unterthansverbande den mediatisirten Standesherren zustehe, so hat sich das Gräflich-Waldbott-Baßenheimische Herrschaftsgericht Buxheim, welches dem Herrn Herbeck seiner Zeit die Entlaßung ertheilt, durch eine mit  Zuschrift d. d. 18. passati eingesandte Copie des §. 23. der Königlichen Verordnung vom 17. December 1825, betreffend die Formation, den Wirkungskreis und den Geschäftsgang der obersten Verwaltungsstellen in den Kreisen, für seine dießfällige Befugniß ausgewiesen und nunmehr der Kleine Rath sich mit dieser Ausweisung befriedigt, wovon durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes sowohl der benannten Gerichtsstelle, als dem W. Herrn Carl Herbeck, Conventualen im Gotteshause Rheinau Kenntniß zu geben ist.
