Der Gemeinde Ottenbach wird ein Mezgpatent ertheilt.
Nach Anhörung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens d. d. 28. passati über fünf aus dem Lbl. Oberamt Knonau eingelangte Mezgbegehren, als nähmlich: 1.) von Georg Bühler, Besitzer des Wirthshauses zu Unter-Rifferschweil; 2.) von der Gemeinde Mettmannstetten; 3.) von Rudolf Grob, Tavernenwirth in Maschwanden; 4.) von dem Gemeindrath Ottenbach; und 5.) von dem Wirth Hegetschweiler allda; − haben sich UHHerren und Obern in sorgfältiger Berathung und Prüfung sowohl der von sämtlichen Bittstellern vorgetragenen Gründe, als auch der von mehrern Besitzern alter Mezgen eingelegten Gegenvorstellungen, im Allgemeinen überzeugt, daß bey gegenwärtigen Verhältnißen, vermehrter Bevölkerung, geäufneter Industrie und allgemeinern Fleisch-Consums, die Aufstellung einer neuen Mezg in dortigem Amte Bedürfniß seye, und in Berücksichtigung aller speciellen und Localverhältniße, eine solche in der Gemeinde Ottenbach am beßten gelegen wäre, daher dann auch erkennt, derselben ein Mezgpatent für 10. Jahre de dato gegen  die an den Staat zu entrichtende Gebühr von 600. Frk[en]. zu ertheilen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Knonau zu Handen sämtlicher Petenten, unter Rücksendung der Acten, mit dem Beyfügen zugestellt, daß die Gemeinde Ottenbach die dießfällige Urkunde in der Staatskanzley unter Vorweisung der Quittung des Staatscaßieramtes für bezahlte Recognition, lösen könne.
