Anzeige des Stadtraths von Chur, daß er künftig keine Angehörigen des hiesigen Kantons unter vormundschaftliche Aufsicht nehmen werde.
Bürgermeister und Rath der Stadt Chur eröffnen mit Zuschrift vom 22. d. M. ein Anstand, welcher durch Verschiedenheit der Ansichten zwischen dortiger Waisenbehörde und derjenigen zu Meilen herbeygeführt worden, habe sie bewogen, den Grundsatz aufzustellen, daß künftig keine in Chur sich aufhaltenden Angehörigen des hiesigen Standes unter dortseitige vormundschaftliche Obsorge genommen, sondern jede dießfällige Verfügung ihren heimathlichen Behörden anheimgestellt werden solle, jedoch unter Vorbehalt der auf den Fall von Verarmung dem Rathe von Chur durch Niederlaßungsordnung eingeräumten Befugniße; es werde deßnahen gedachte Behörde in den nächsten Tagen die unter dortseitiger Vormund-  schaft stehenden Angehörigen des hiesigen Standes, nähmlich die beyden Wittwen Menga Wunderli von Meilen und Christina Bachofen von Volkentschweil, der Bevogtigung entlaßen, und ersuche daher die hiesige Regierung, den betreffenden Waisenämtern des Kantons hiervon Kenntniß zu geben, damit von ihnen das Angemeßene verfügt werden könne.
Dieses Schreiben legen UHHerren und Obern der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage in die Hand, über das Vorgefallene nähere Erkundigung einzuziehen, einen Antrag zu angemeßener Beantwortung einzubringen, und hinsichtlich der beyden Wittwen die erforderlichen Verfügungen zu treffen.
