Statt des sel[igen] HHerrn Staatsraths Escher wird HHerr Rathsherr und Oberst von Muralt zum Administrator der Eydsgenößischen Kriegsgelder ernennt.
Da durch den bedauerlichen Hinschied des sel[igen] Hochgeachten Herrn Staatsraths Hs. Conrad Escher die Stelle eines Administrators der bey hiesigem Lbl. Stand liegenden Eydsgenößischen Kriegsgelder erlediget ist, so haben MHochgeachten Herren und Obern dieselbe mit einmüthigem Zutrauen dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Hs. Conrad von Muralt übertragen.
Von dieser dem neuen HHerrn Administrator zuzustellenden Ernennung, wird sowohl dem im Amte stehenden Lbl. Vororte Bern, als dem Lbl. Mitvorort Luzern (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben. 
