<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Bestätigte, neugestattete und abgeschlagene Wirthschaften aus der Section Horgen des Bezirks Horgen.
In Fortsezung der am 26sten Novembris angefangenen Berathung über die im Lauf dieses Jahres 1805. neu eingekommenen Begehren um Bestätigung oder neue Ertheilung von Weinschenken-Bewilligungen, und nach Anleitung des von  der Commißion des Innern hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens vom  11ten Christmonats, betreffend die dießfälligen Begehren aus der Section Horgen des Bezirks Horgen, – 
ist theils einmüthig, theils mit Mehrheit beschloßen worden:
1o. Den nachstehenden acht Petenten, welche sich gebührend dafür ausgewiesen haben, alte Weinschenken zu besitzen, und denen die Polizeibehörden das Zeugniß ertheilt haben, selbige auf anständige und unklagbare Weise beworben zu haben, – werden ihre besizenden Weinschenkenrechte neuerdings auf zehn Jahre durch Rathserkanntnußen unentgeldlich zugesicheret: 
Johannes Huber im Hard. 
Alt Geschworner Johannes Koller von Wiedikon. 
Jacob Siegfried im Hard. 
Schmid Johannes Berchtold von Altstätten. 
Heinrich Hägi von Außersihl. 
Gebrüdere Widmer von Müllenen in Richterschweil. 
Alt Untervogt Hs. Heinrich Meyer von Wiedikon. 
Caspar Bodmers sel. Erben an der Richterschweiler Egg, welchen lezteren jedoch nur die fernere Betreibung ihres alten Schenkrechts gestattet, hingegen das während der Revolution bey der Verwaltungskammer, mit Vorbeygehung der gesezlichen und ordentlichen Formen, ausgewürkte Tavernen-Recht von Stund an abgekennt wird, und die daher auf der sub 16ten Februarii a. c. formierten Liste der alten Tavernenwirthe, worein sie irriger Weise aufgenohmen worden, durchzustreichen sind.
2o. Nachstehende, dermahlen zum ersten Mahl mit Petitionen um Bewilligung von neuen Weinschenken eingekommenen Petenten aus der Section Horgen des Bezirks Horgen, – wird diese Bewilligung auf zehn Jahre gegen nachbemeldte  Patentlösung ertheilt, zumahlen ihre Begehren, theils mit guten Gezeugnißen, theils mit dem Localbedürfniß unterstüzt sind:
Rudolf Schärer im Hard.	Patent von 24. Frk[en]
Gemeindrath Marx Bollier von Horgen.	Patent von 20. Frk[en].
Gemeindrathsweibel Wild aus dem Spielhof zu Richterschweil. 	Patent von 20. Frk[en].
Johannes Landolt, Alt Untervogtssohn in Engi. 	Patent von 20. Frk[en].
Matthias Wolber, Schneider von Außersihl. 	Patent von 20. Frk[en].
Hierzu kommt noch Hs. Jacob Wälli, Müller von Langnau, welcher zwar keine Petition eingegeben hat, als Müller aber oft in den Fall kommt, Wein auszuschenken, daher es zuträglicher ist, daß derselbe unter polizeylicher Aufsicht und Bezahlung der gesezlichen Gebühren, als verborgener Weise schenke, mithin er ein Patent von 20. Franken zu lösen haben solle. 
3o. Hingegen werden nachstehende Petenten in ihren neuerdings wiederholten Weinschenken-Bewilligungsbegehren gänzlich ab- und zur Ruhe gewiesen, zumahlen sich aus dem hinterbrachten Bericht und Gutachten ergeben hat, daß dießfalls theils der gänzliche Mangel an Localbedürfniß neuer Weinschenken eintrittet, theils sonst gegen die Gestattung der betreffenden Gesuche wichtige moralische und polizeyliche Rüksichten obwalten: 
Jacob Baumann an der Sihlbrugg, Gemeinde Hirzel. 
Wilhelm Burkhart von Wollishofen. 
Jacob Abegg von Horgen.
4o. Deßgleichen wird aus vorerwähnten und ähnlichen Gründen abgewiesen: 
Hs. Heinrich Kölliker, Kühhirt im Hard, welcher zum ersten Mahl mit einem Weinschenkenbewilligungsbegehren eingekommen ist.
5o. Gleichmäßige gänzliche Abweisung wird beschloßen, in Bezug auf:  
Ulrich Münch im Arni, Gemeind Horgen.
Kilchmeyer Wälti von Adlischweil.
Chirurgus Studer von Altstetten, deren Vorgeben, alte Weinschenken zu besizen, bey näherer Untersuchung als unwahr zum Vorschein gekommen ist, und von denen die zween lezteren auf der, unterm 16ten Februarii a. c. formierten Liste der alten Weinschenken, worauf sie, auf irrige Angaaben hin, gekommen sind, durchgestrichen werden sollen. 
Hierzu kommt noch: 
Sekelmeister Nägeli von Marbach, da derselbe zwar eine Petition zu Erhaltung einer Weinschenke eingegeben, seither aber sein Haus verkauft hat, und die neuen Besizer keine Weinschenke zu betreiben verlangen.
6o. Deßgleichen wird die Gemeinde Wiedikon in ihrem Weinschenken-Bewilligungs-begehren abgewiesen, da hier, zu den übrigen Considerationen noch diejenige hinzukömmt, daß keinen Gemeinden, als solchen, Weinschenken- oder Wirthschafts-Bewilligungen ertheilt werden.
7o. Diese sämmtlichen in §. 3, 4, 5 und 6. benannten Petenten, werden durch den Herrn Unterstatthalter Ulmer succeßiv vorbeschieden, und ihnen der Abschlag notificiert, auch zugleich insinuiert werden, sich von nun an alles Wirthens oder Weinschenkens zu müßigen.
8. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion, der Commißion der administrativen Streitigkeiten, und dem Herrn Unterstatthalter Ulmer zugefertiget, und hat sich die Staatscanzley gegen die andurch neubestätigten und neupatentierten Weinschenken zu benehmen, wie die Erkanntnuß vom 9ten Heumonat a. c. mit sich bringt.
