Die Gemeinden Winkel, Rüti und Bachenbülach werden in ihren Vorstellungen gegen den Rathsbeschluß, betreffend die von ihnen zu leistenden Zahlungen an die Kosten der Glatt-Correction abgewiesen.
Das L. Oberamt Embrach überweist der h. Regierung mit Begleitschreiben vom 12ten d. M. ein von den Gemeinds-Präsidenten von Winkel, Rüti und Bachenbülach unterzeichnetes Memoriale, womit dieselben nochmals die bereits in zwey frühern Vorstellungsschreiben angeführten Gründe wiederholen, aus denen sie glauben, daß ihren Gemeinde nicht zugemuthet werden könne, irgend einen Beytrag an die Kosten der Correction des 1sten Glattbezirkes zu leisten.
Da dieses Memoriale indeßen durchaus nichts enthält, als was schon in den frühern Memorialen vorgestellt und auch bey den diesen Gegenstand betreffenden Berathungen reiflich in Erwägung gezogen worden war, so hat der kleine Rath gefunden, es könne darüber nicht weiter eingetreten werden, und seye daher lediglich der dießfalls gefaßte Beschluß vom 27. Merz d. J. in allen  seinen Theilen zu bestätigen.
Hiervon wird dem L. Oberamt Embrach zu Handen der eingangserwähnten Herren Gemeindsvorsteher Kenntniß ertheilt.
