Gutachten zu einem Gesetzesvorschlag, betreffend die Heymathscheine und Bürgschaften der sich niederlaßenden Landesfremden.
Das Gutachten der Commißion des Inneren vom 21sten October, enthaltend den Antrag eines, dem Großen Rathe vorzulegenden Gesetzesvorschlags, betreffend die Veränderung zweyer Artikel des Gesetzes vom 31sten May 1804. über das Niederlaßungsrecht Schweitzerischer und fremder Ansäßen, rüksichtlich der Heymathscheine, welche den Landesfremden in Zukonft abgefordert werden sollen, und der Bürgschaftsscheine, welche ihnen überdieß abgefordert werden können, – ist bis zu einer der nächsten Rathssitzungen auf den Canzleytisch zu legen.
