<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
L. Stand Thurgäu wegen des Verkehrs, den der dort arretierte Jauner Johannes Groß von Rapperschweil, Krämer, in hießigem Canton gehabt hat.
Da der L. Stand Thurgäu unterm 5ten dieß dem Kleinen Rath anzeigt, daß der, von dem Oberamt Sulz der hießigen Justiz-Commißion signalisierte, sehr berüchtigte Jauner, Johannes Groß von Rapperschweil, vulgo der Große Krämer, auch Grandiger u. s. w. auf dem Markt zu Dießenhofen betretten, und bereits nach Oberdischingen, von wo er bey der Thurgäuischen Regierung requiriert worden, abgeliefert worden sey, und neben dieser Anzeige sich aus dem eingekommenen Schreiben ergiebt, daß der genannte Jauner in hießigem Canton an mehreren Orten in genauer Bekanntschaft gestanden sey, mit seiner, noch nicht arretierten Beyhalterin [der sogenannten Nordlinger Dorl] bey Benedict Eigenheer in Klein Andelfingen gewohnten Unterschlauf gehabt habe, daß er mit einem hießigen Hausier-Patent versehen gewesen sey, und daß bey seiner Gefangennehmung ein, zu Wildenspuch stationirter hießiger Landjäger sich sehr bekannt mit ihm unterhalten habe, so wird dieses Schreiben der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Ersuchen überwiesen, den erhaltenen Notizen über jenen berüchtigten Jauner  näher nachzufragen, und das Nöthige zu verfügen, oder auch wieder an diese Behörde zu berichten. Der Thurgäuischen Cantonsregierung wird ihre Anzeige, [lt. Mißiven] beßtens verdankt.
