Das K. K. Kreisamt im Vorarlberg zeigt an, daß künftig den dortseitigen Angehörigen keine Heimathscheine, sondern nur Reisepäße ausgefertiget werden.
Das K. K. Kreisamt im Vorarlberg macht der hiesigen hohen Regierung mit Schreiben d. d. 26sten passati folgende Anzeige:
Mißbräuche, welche mit den früher daselbst ausgestellten Heimathscheinen getrieben worden, haben die K. K. Hofkanzley bewogen, die weitere Ausfertigung solcher Urkunden zu verbieten und den Auftrag zu erlaßen, daß für die Zukunft jenen Vorarlbergern, welche im Auslande Arbeit suchen, nur einfache Reisepäße ausgestellt werden dürfen, worin jedoch ausdrücklich von ihrem Heimathsrechte Erwähnung geschehen soll.
Das Kreisamt ersuche daher, den  Vorarlbergern, welche damit versehen seyen, den längeren Aufenthalt in hiesigem Kanton zu gestatten.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, von dieser neuen Verfügung der Lbl. Commißion des Innern und sämtlichen Lbl. Oberämtern zu angemeßenem Gebrauche Kenntniß zu geben, und dem bemeldten Kreisamte zu erwiedern, man sey hierseits geneigt, dergleichen Päße an der Stelle der Heimathscheine anzunehmen, jedoch in der bestimmten Voraussetzung, daß mittelst solcher, der Trager für seine Person und seine allfällige Familie bey ihrer Rückkehr in dortseitige Heimath jederzeit wieder Aufnahme daselbst finden werde.
