Dem Herrn Postmeister Du Plessis von Wusterhausen bey Berlin ist anzuzeigen daß kein hiesiger Bürger Edouard Speril heiße.
Da die hiesige Stadtmunicipalität unter heutigem Dato die Einfrage des Kleinen Raths vom 9ten May dahin beantwortet; „daß sich aus den hiesigen Bürgerregistern und sonst aus den gemachten Erkundigungen keine Spur ergebe, wer die unter dem Vorgeben, ein von Zürich gebürtiger, Edouard von Speril heißender Lieutenant eines ehemaligen Schweizerregiments in englischem Sold zu seyn, in Wusterhausen bey Berlin sich aufhaltende Person seyn könne, und man daher das Vorgeben dieses Menschen als ganz unbegründet ansehen müße,“ – so ist dem Königlich Preußischen Capitain und Postmeister Herren von Du Plessis zu Wusterhausen sein dießfälliges Erkundigungsschreiben vom 25. Aprill nach Maaßgabe dieses Berichts der Stadtmunizipalität zu beantworten, wie die Mißiven zeigen.
