Einziehung der Gemeindammannstelle zu Rorbas.
Da den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren unterm 9ten Aprill 1809. die Weisung ertheilt worden ist, in Fällen, wo sie finden sollten, daß in kleinen Civilgemeinden ein Gemeindammann wohl entbehrt, und seine Geschäfte ohne Nachtheil einem benachbarten Gemeindammann übertragen werden können, auf vorher eingeholte Bewilligung der Regierung, einzelne solche Stellen bey eintrettendem Erledigungsfall nicht wieder zu besetzen, nunmehro aber Herr Unterstatthalter Wehrli mit Zuschrift vom 22sten d. M. den Wunsch äußeret, daß da der Gemeindammann Ganz von Rorbas seine Entlaßung begehrt habe, seine Geschäfte dem Gemeindammann Schneider von Freyenstein übertragen werden möchten, – so trägt der Kleine Rath kein Bedenken, in dieses Begehren einzuwilligen, und den Herrn Unterstatthalter Wehrli zu begwältigen, die Gemeindammanns-Stelle zu Rorbas einzuziehen.
