Erneuerte Verfügung, wegen des Englischen Waarenverbots.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 9ten Jenner a. c. von der Diplomatischen Commißion hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das Circularschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz vom 21sten Decembris a. p., worinn Hochderselbe neuerdingen die genaue Vollziehung des Englischen Waarenverbots empfiehlt, – hat der Kleine Rath für nothwendig erachtet, den Kaufmänischen Directoriis von Zürich und Winterthur abschriftlich Kenntniß von dem betreffenden Circularschreiben Seiner Excellenz, zu geben, und mit der dießfälligen Communication die Einladung an diese Behörden zu verbinden, daß sie davon den dienlichen Gebrauch mittelst angemeßener Einwürkung auf das kaufmännische Publicum zu Stadt und Land machen; von welcher getroffenen Verfügung auch dem dermahligen Herren Landammann der Schweitz (laut Mißiven) Kenntniß zu geben ist.
