L. Stand Thurgau, betreffend die hierseitige Schuldforderung an die Kirchgemeinde Aadorf.
Das auf den hierseitigen Erlaß vom 18ten Jenner v. J. eingekommene Antwortschreiben des L. Standes Thurgau vom 28sten Decembris, womit derselbe zu Beseitigung der obwaltenden Anstände, in Absicht auf die Capitalschuld und Gundzinsforderungen des hießigen Standes an die Kirchgemeinde Aadorf, auf eine im Amthause zu Winterthur abzuhaltende Conferenz zwischen einem hierseitigen Abgeordneten und einem abzuordnenden Mit-  glied des dortigen paritätischen Kirchenraths, anträgt, – wird der Finanzcommißion zu Hinterbringung ihres dießfälligen Gutachtens zu Handen gestellt.
