Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend die abgeänderete Bezugsart der Handelsabgabe.
Da mit diesem Gegenstand zugleich die Berathung des auf dem Canzleytisch gelegenen Gutachtens der Finanzcommißion, betreffend die auf fremde Weine und gebrannte Waßer zu legende Eingangsgebühr in Verbindung gesezt worden, – und der Kleine Rath gefunden hat, daß die dießfälligen Anträge der Finanzcommißion den gehegten Erwartungen nicht ganz entsprechen, und die dermahligen Verhältniße überhaupt annoch eine nähere Berathung dieses Gegenstandes zu erheischen scheinen, – so wurde  beschloßen, den dießfälligen Gesetzesvorschlag der Finanzcommißion mit dem Auftrag zurükzustellen, der Regierung bis zur nächsten Frühlingssitzung des Großen Raths, und mit behöriger Berüksichtigung des innländischen Weinbaus, einen abgeänderten Antrag zu hinterbringen. Hievon ist in der Weisung an den Großen Rath, betreffend die veränderete Bezugsart der Handelsabgabe, Meldung zu thun, und diese Weisung nebst dem dießfälligen Gesetzesvorschlag nunmehr, mit Weglaßung alles deßen, was auf den fremden Wein und die gebrannten Waßer Bezug hat, dem Protocoll, wie nachsteht, einzuverleiben und auszufertigen.
Weisung.
Schon in seiner Wintersitzung vom Jahr 1807., hatte der Große Rath, indem er die Stempel- und Wirthschafts-Abgabe wieder für ein Jahr bestätigte, sich zugleich in Betreff der Handelsabgabe auf die ihm deßhalb von dem Kleinen Rath bis zur Frühlings-Sitzung zu machenden Vorschläge, die angemeßen findenden Modificationen vorbehalten; da aber die anberaumte Zeit nicht mehr hinreichend war, den Gegenstand in allen seinen Beziehungen zu erdauern, und ein ausgearbeitetes Projekt, welches der hohen Behörde in Form eines Gesetzesvorschlags hätte hinterbracht werden kön-  nen, zu Stande zu bringen, – so wurde dem Großen Rath hievon Kenntniß gegeben, und daraufhin von demselben erkennt, daß Er im Laufe seiner dießjährigen periodischen Wintersitzung die Hinterbringung eines Gesezesvorschlags zu einer abgeändereten Bezugsart der bisherigen Handelsabgabe, vermittelst welcher den aus mehrjähriger Erfahrung sattsam erwiesenen Nachtheilen der bisherigen Bezugsart abgeholfen und die verhältnißmäßige Gleichheit in der Einrichtung der Abgabe, so wie die erforderliche Controlierbarkeit erzielt werde, zuverläßig gewärtige.
Der Kleine Rath hat sich bemüht, diesen Erwartungen zu entsprechen, und durch seine Finanzcommißion, in Zuzug einsichtsvoller Experten, wiederholt auf das genaueste und sorgfältigste in Erwägung ziehen laßen, welch neues System für den Bezug der Handelsabgabe, deren Beybehaltung von dem Großen Rath decretiert worden, aufgestellt werden könnte, wodurch den Mängeln der bisherigen Perceptions-Art abgeholfen und den bestimmten Erfordernißen Genügen geleistet würde.
Bey diesen Berathungen wurden alle diejenigen Gedanken über eine Abänderung der Bezugsart der quästionierlichen Abgabe, die auch nur einigermaaßen den  beabsichtigten Zweken zu entsprechen, einigen Anschein hatten, sorgfältig des näheren geprüft, dabey aber befunden, daß die Execution keiner derselben auch nur von ferne, denjenigen Erwartungen entsprechen würde, welche die gesetzgebende Behörde hegt, und ebenso wenig den begründeten Klagen angesehener und respectabler Handelsleute über den bisherigen Bezugs-Modum, dadurch abgeholfen, sondern die gleichen Hauptgebrechen beybehalten würden; indem der Kleine Rath sich überzeugt hat, daß 
1o) die bey der Berathung zur Sprache gebrachte Erhebung oder vielmehr Forderung der gleichen Abgabe von 2. pr. mille, wenn solche anstatt wie bisanhin von den in der Handlung angewandten fonds, nunmehr von dem jährlichen reinen Ertrag oder Gewinnst der Handlungen und Gewerbe entrichtet werden sollte, einerseits, nicht ohne Ursache die unangenehmste Empfindung bey dem Handelsstande erzeugen müßte, anderseits aber das Resultat der Abgabe im Ganzen wahrscheinlich noch geringer als bey der bisherigen Bezugsart ausfallen würde, auch dadurch noch weit mehr als bisanhin der Willkühr der Abgabspflichtigen überlaßen wäre, ihrer Schuldigkeit Genügen zu thun oder nicht, maaßen  eine dießfällige Controle beynahe unter die Unmöglichkeiten gehört; und daß somit einzig der rechtschaffene und wohldenkende Handelsmann beynahe ausschließend die Last würde zu tragen haben.
Ein zweyter Vorschlag: Die Einrichtung der Patentlösung zu erneueren, in der Meynung, daß eine Anzahl Patente von verschiedenen Claßen und Betrag verfertiget, und sodann einem jeden Individuo des gewerbtreibenden Publicums überlaßen würde, nach Ausdehnung und Verhältniß seines Geschäftsverkehrs ein solches zu lösen, – würde nur die Form, nicht aber das Wesen der bisherigen Handelsabgabe und ihrer Bezugsart abänderen, und müßte nicht nur ebenfalls den sich schon unter der Helvetischen Regierung so stark geäußereten Widerwillen gegen diese Einrichtung erneueren, sondern es könnte auch dabey durchaus kein richtiges Fundament angenohmen, noch irgend eine Controle eingeführt werden. Zudem würde eine solche Einrichtung operos und mit beträchtlichen Unkosten verbunden seyn, und es äußerst schwer halten, die angemeßene Gränze zu bestimmen, von deren an die klei-  neren Gewerbe der Patentlösung entbunden wären; auch würde mit der höchsten Wahrscheinlichkeit das Resultat der ganzen Abgabe den Ertrag der bisherigen Handelsabgabe nicht erreichen.
Gegen einen dritten Gedanken, nämmlich die Wiedereinführung eines Pfund- oder Fabrik-Zolls nach der ehemahligen Bezugsart, – waltet das gegründete Bedenken, daß eine solche schon ehevor, bey dem statt gehabten Handelsmonopol der Stadtbürgerschaft, manche Inconvenienzen darbietende Bezugsmethode sich schwerlich mit den gegenwärtigen, ganz verändereten Verhältnißen des Staats überhaupt, und dem Intereße des inneren Handels und Fabrication insbesondere, vereinbaren möchte, zumahlen die immerdar als Haupterforderniß zu betrachtende Controlierbarkeit niemahls befriedigend würde erzielt werden können.
Die vierte Idee endlich, nämmlich die Forderung, nach welcher die bisherige Handelsabgabe von den in den Handlungen ligenden Fonds oder Capitalien bezahlt werden sollte, dahin abzuänderen, daß die Abgabe von der Summe des Verkehrs gegeben werden soll, – schien zwar das Wesentliche für sich zu haben, daß dabey ein billiges Verhältniß der Abgaben selbst mit dem jährlichen Gewinn erhältlich seyn sollte, und daß bey lebhafterem Gang der Hand-  lung auch das Maaß der Abgaben sich vermehren, so wie es im Gegentheil sich verringeren würde; – allein auch hier behielten die Abgabspflichtigen zu viele Spielung, ihre Abgaben pflichtwidrig entrichten zu können, inmaaßen die Untersuchung und Controlierung sehr schwierig wäre; – und somit wäre, so wie bisanhin, nur von den gewißenhaften und gemeinnützig denkenden Handeltreibenden die richtige Verabgabung zu gewärtigen, hingegen der Zweck des zu veränderenden Bezugssystems: auch diejenigen welche nach den bisherigen sattsammen Erfahrungen ihrer Abgabspflicht zum Theil sich entziehen, zum Theil dieselbe nur unvollkommen erfüllen, – durch die Bezugsart selbst zu nöthigen, solche nach den gesetzlichen Forderungen bezahlen zu müßen, – keineswegs erreicht.
Nachdem nun der Kleine Rath, auf den Bericht seiner Finanzcommißion, sich hat überzeugen müßen, daß keine dieser Ideen sich dazu eigne, dem Großen Rath in Form eines Gesetzesvorschlags hinterbracht zu werden, da jede derselben die wesentlichen Forderungen und Erwartungen unbefriediget läßt, und vor der bisherigen Einrichtung wenig oder keine Vorthei-  le darbietet, – so heftete derselbe sein Augenmerk neuerdings auf ein schon früher bey ihm zur Sprache gekommenes Projekt, nach welchem die bisherige Handelsabgabe durch eine mäßige Gebühr von der Ein- und Ausfuhr aller in und aus dem Canton gehenden Waaren (mit Ausnahme der innländischen Natur-Producte) ersezt werden könnte; und zog nochmahlen in Erdaurung, in wie weit selbiges den von dem Großen Rath gefordereten Eigenschaften einer neuen Perceptionsart der Handelsabgabe entspreche, oder nicht, und welche allfählige Bedenken gegen die Anwendung deßelben obwalten dörften.
Bey der dießfälligen, sorgfältigen Berathung, hat der Kleine Rath finden müßen, daß einzig durch eine solche Einrichtung, 
1.) eine allgemeine, verhältnißmäßige Bezugsart der Abgabe;
2.) eine sichere, für das Handel-treibende Publicum mindest fühlbare, und richtige Controle; und 
3.) die richtigste und somit für diesen Zweig die ergiebigste Staatseinnahme ohne anders erzwekt werden könnte und würde; auch hat man sich überzeugt, daß die dagegen obgewalteten Bedenken und Besorgniße, wegen Ausartung derselben in ein beschwer-  liches, den Verkehr benachtheiligendes Mauth-System, und der unangenehmen Eindruk, den die Abgabe aus der gleichen Besorgniß bey dem Publicum verursachen würde; so wie die Bedenken wegen der mit derselben verbundenen Einrichtungen und Unkosten, bey näherer Beleuchtung der Sache größtentheils sich verringeren, wo nicht gar verschwinden werden.
Es kann eine solche Einrichtung mit dem so mißbeliebigen Zoll- und Mauth-System um so weniger in Vergleichung gesezt werden, noch begründete Besorgniße erwecken, daß selbige je in ein solches ausarten würde, – da einerseits dieselbe lediglich als eine Wiedereinführung des ehemahligen Pfundzolls mit Ausdähnung auf den ganzen Canton, jedoch mit dem wesentlichen Unterschied, daß die pflichtmäßige Entrichtung deßelben genau controliert, oder vielmehr von jedem Pflichtigen genau so viel gefordert werden kann, als er, nach seinem Handelsverkehr, würklich schuldig ist, – oder auch nur als eine Ausdähnung der bisherigen Kauf- und Waaghaus-  Einrichtungen in Zürich und Winterthur, als Ersatz für die dafür aufzuhebende, in anderer Gestalt schon vorhandene Abgabe zu betrachten ist; und sie überhaupt bey der so äußerst moderierten, lediglich auf den gedachten Ersatz berechneten Taxation der Gebühren für die Waaren, durchaus nicht mit einer Mauthanstalt, die durch ihre ökonomisch onerosen und prohibitiven Anordnungen einen wichtigen und nachtheiligen Einfluß auf den Handel unsers kleinen Staats äußeren müßte, – in Vergleichung gesezt werden kann, – anderseits aber eine Ausdähung derselben, oder Verschärfung der Taxen, um so weniger zu befürchten ist, da dieselbe niemahls in der Willkühr der executiven Gewalt ligen könnte, sondern einzig der gesetzgebenden Obersten Behörde zustünde, und von derselben mit Zuverläßigkeit erwartet werden darf, daß sie zu einer allzuweiten Ausdähnung niemahls Hand bieten würde; auch dörften die in der öffentlichen Meynung sich leichtlich darüber einschleichenden irrigen Begriffe, durch die Darstellung der wahren Gestalt und Beschaffenheit der Sache unschwer zu berichtigen seyn. Die Einrichtung[en] selbst, zum Bezug dieser projectierten Ein- und Ausfuhr- oder erneuerten Pfund-  Zollgebühr, finden sich bey näherer Beleuchtung so einfach und mit nicht bedeutender Vermehrung der Geschäfte für die gegenwärtig bestehenden Waaghäuser und Zollstellen, mit so wenig Schwierigkeiten und wenig bedeutenden Unkosten verbunden, daß auch dießfalls, wenigstens nach den Ansichten des Kleinen Raths, keine große Bedenklichkeiten gegen die Execution des Projekts obwalten dürften.
Die unbedeutende, auf die Waaren projectierte Abgabstaxe selbst, die Unkosten, die jeder anwenden müßte, um die Stellen, wo dieselben bezogen werden, auszuweichen und abzugehen, verbunden mit der Gefahr der Entdeckung und Bestrafung, – sind an und für sich schon Gründe, welche beynahe jeden Handeltreibenden abhalten werden, auch nur einen Versuch mit Schleichhandel zu machen, so daß deßwegen kaum vorzügliche Polizeymaaßnahmen erforderlich seyn werden.
Jede Handelsabgabe fällt, die Perception mag nun auf eine Art geschehen wie sie immer will, auf das Publicum oder auf diejenigen zurük, die die mit  der Auflage belegten Waaren consumieren, indeme der Handeltreibende in jedem Fall beym Absatz die zu bezahlende Abgabe in Anschlag bringt. Wie wenig aber eine so geringe Abgabe zu Erhöhung des Preises der Waaren beytragen und dem Publicum lästig, oder dem Handelsverkehr selbst nachtheilig seyn könnte, bedarf wohl keiner Erläuterung.
Zwar konnte sich der Kleine Rath nicht verbergen, daß auch bey Excecution des projektierten Systems des abgeändereten Bezugs der Handelsabgabe, Inconvenienzen und Schwürigkeiten zum Vorschein kommen werden; allein es ist dieses unstreitig bey allen dießfalls anwendbar möglichen Bezugsarten der Fall, und sie dürften bey jedem anderen noch weit beträchtlicher seyn, ohne daß dabey der Hauptzweck erreicht würde.
Über den muthmaaßlichen Ertrag einer solchen Ein- und Ausgangsgebühr, glaubt die Regierung die beruhigende Zusicherung beyfügen zu können, daß, zufolg einer approximativen Berechnung, gegründet auf sorgfältige Auszüge aus den Bücheren des hießigen Kaufhauses,  in Betreff des Waaren-Quantums, und angewandt auf den vorgeschlagenen Taxationsfuß, der wahrscheinlich reine Ertrag derselben (nach Abzug aller in Anschlag genohmenen Perceptionskosten, welche auf circa 4000. Franken höchstens sich belaufen können), wenigstens den Betrag der bisherigen Handelsabgabe erreichen, wo nicht merklich übersteigen werde.
Diese sämmtlichen Betrachtungen, die Überzeugung von der Zwekmäßigkeit der Sache, und das Gefühl, durchaus außert Stande zu seyn, der Hohen Behörde einen Vorschlag zu hinterbringen, der den ausgesprochenen Erfordernißen und den gehegten Erwartungen ehender entspricht, – haben den Kleinen Rath vermocht, dem Großen Rath, in Betreff der Einführung einer solchen Ein- und Ausgang-gebühr einen Antrag zu machen, und Ihme zu dem Ende denjenigen Entwurf eines dießfälligen Tarifs und Executions-Reglement vorzulegen, welcher in dem beyligenden Gesetzesvorschlag enthalten ist.
Da von den Banquiers und denjenigen Handels-Häuseren, welche der Natur ihrer Geschäfte nach, von diesem Abgaben-System nicht betroffen werden, fernerhin  ein auf bisherige Art zu entrichtender, verhältnißmäßiger Beytrag erwartet werden darf, – so wurden dem Reglement auch hierüber die nöthigen Bestimmungen beygefügt.
Einzelne Lüken, welche sich wahrscheinlich bey der Execution des Gesetzes selbst zeigen werden, dörften erst dann zweckmäßig und von denjenigen Behörden ausgefüllt werden können, denen diese Vollziehung obliegt.
Über eine auf fremde Weine und gebrannte Waßer zu legende Einfuhrgebühr, und eine von dem Weinhandel auf Mehrschatz zu enthebende Abgabe, – wird hingegen dem Großen Rath in seiner nächsten Frühlingssitzung ein besonderer Gesetzesvorschlag hinterbracht werden.
Das Ganze unterwirft nun übrigens der Kleine Rath der Prüfung und dem weisen Entscheid der Hohen Behörde.
Zürich, Donnstags den 1sten December 1808.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
Gesetzesvorschlag,
betreffend die abgeänderete Bezugsart der Handelsabgabe.
§. 1.
Es wird eine Zollgebühr, nach An-  leitung des Zolltarifs, von allen und jeden, in hießigen Canton eingehenden Waaren, mit einziger Ausnahme des Getraides und Salzes, erhoben.
§. 2.
Gleichmäßig wird eine Zollgebühr von allen und jeden, aus dem hießigen Canton gehenden Waaren, mit einziger Ausnahme der innländischen Natur-Producte, erhoben. Bey Festsetzung derselben, ist in dem Tarif billige Rüksicht auf die bereits bezahlte Eingangsgebühr genohmen worden.
§. 3.
Diejenigen Güter, welche in die Kaufhäuser von Zürich und Winterthur, oder in die Susten von Stäfa, Richterschweil und Horgen einkommen, und als: „Fremd durchgehend Gut“ angegeben werden; uneröffnet, und unter gleicher Marca den Weg, mit erster nach dem Bestimmungsplatz abgehender Fuhr, weiter nehmen; ebenso auch die Güter, von denen bey der Abladung sogleich angezeigt wird, wohin sie bestimmt sind, und die dann spätestens in Zeit drey Monaten wieder abgeführt werden, – sind der Abgabe entlaßen.
§. 4.
Güter, welche abgeladen, und aus dem Kaufhaus oder der Sust in  des Speditoren oder des Particularen Haus abgelieferet werden, sind der Abgabe unterworfen; ebenso auch diejenigen Güter, von denen nicht bey der Abladung angezeigt wird, wohin sie bestimmt sind, und die nicht spätestens in Zeit drey Monaten wieder abgeführt werden.
§. 5.
Ganze durchgehende Ladungen haben freyen Durchpaß, nach den nachfolgenden näheren Bestimmungen.
§. 6.
Ganze Güterfuhren dörfen nur in den Kaufhäuseren in Zürich und Winterthur, und das Güterschiff nur in den Susten zu Stäfa, Richterschweil, und dem Kaufhaus in Zürich, abgeladen werden.
§. 7.
Den Güterfuhren ist, in Übereinstimmung mit bereits bestehenden Landesverordnungen, nur auf den Hauptlandstraßen zu fahren erlaubt, und das Befahren aller Nebenstraßen und Ausweichung der festgesezten Grenzörter verboten, und den Beamteten, Wegknechten, Landjägeren, u. s. w. die genaueste Wachsammkeit deßwegen einzuschärfen.
§. 8.
Alle in den Canton eingehenden Güter, welche nicht in ganzen Ladungen nach den Städten Zürich und Winterthur, sondern auf kleinen Fuhren, eingeführt, oder eingetragen, und in dem Canton hin und her abgelegt werden, sollen die Eingangsgebühr an dem Gränzort bezahlen und dafür Empfangsscheine  erhalten, welche auf Begehren den zur Aufsicht bestellten Obrigkeitlichen Beamteten vorzuweisen sind. Diejenigen Fuhren, welche nach Zürich und Winterthur abgeliefert werden, müßen von den Gränzbeamteten mit einem Visa-Schein um den vorgewiesenen Ladungszedul versehen werden, damit darnach, sowohl die Ladung verificiert, als jede Zollstätte controliert werden kann.
§. 9.
Bey Ausgang der Waaren wird der Zoll in den Kaufhäuseren von Zürich und Winterthur erhoben, und dem Fuhrmann der Empfangsschein dafür zugestellt, welchen er an dem Gränzort abzugeben hat. Kleine Fuhren, Ladungen und Stüke, auch dergleichen, so getragen werden, welche keine Empfangsscheine mit sich bringen, zahlen die Gebühr an der Gränzzollstätte, und sind in zweifelhaften Fällen der Visitation unterworfen.
§. 10.
Güter, welche auf fremde Meßen und Märkte aus dem Canton, oder auf einheimische in denselben geführt werden, zahlen wie andere Waaren, die Ein- oder Ausgangsgebühr; was aber davon  ab fremden Meßen wieder zurük kömmt, und sich als solches erweislich verificieren läßt; so wie dasjenige, was unter der gleichen Bedingung unverkauft wieder aus dem Canton abgeführt wird, zahlt dann keine Ein- oder Ausgangs-gebühr mehr.
Zu diesem Ende hin, und um sich die Verification zu erleichteren, muß bey Ausfuhr eines Collo oder Stücks Waare aller Art, declariert werden, daß solches auf die und die Meße versandt, – so wie umgekehrt beym Eingang, daß solches auf die Meße, oder den Markt gebracht werde.
Diese Vergönstigung dehnt sich, auch auf Waaren aus, welche auf Bleichen oder zu Verarbeitung für eigene Rechnung außert den Canton gesendet werden, in so fern für den Betrag der Gebühr Caution geleistet, und die Waare in einem bestimmten Zeitraum wieder eingebracht wird.
§. 11.
Leinen, Tuch und Zeug aller Art bezahlt die in der Taxation bemerkte Gebühr in den Kaufhäuseren oder Susten und auf allen und jeden Marktplätzen, wo solches nicht im Widerspruch mit bereits bestehenden Verordnungen stehet. Was ab den Märkten erweislich unverkauft wieder ausgeführt wird, genießt die Freyheit des Meßguts, und ist nach vorgenohmener Verification von der Ausfuhrgebühr befreyt.  
§. 12.
Waarenpaquete, welche ohne Werthangabe den Postämteren auf die Messagerien und Postwagen aufgegeben, oder von daher empfangen werden, müßen jedoch ihres Innhalts halber declariert, und die Gebühr davon bezahlt werden; ist aber der Werth angegeben, so bleibt es bey der darauf gesezten Posttaxe.
§. 13.
Zollbeamtete werden in den beyden Waag- und Kaufhäuseren zu Zürich und Winterthur und an den Gränzorten, theils bey den vorhandenen Zollstädten, auch wo es außert denselben nöthig erachtet würde, aufgestellt.
§. 14.
Alle und jede Rechnungen sollen mit den dazu gehörenden Belegen an die von der Regierung besonders dazu aufgestellte Behörde zur Verification und Abnahme eingesandt werden.
§. 15.
Bey Entdekung eines verheimlichten oder falsch angegebenen, abgabpflichtigen Gegenstands, wird der Fehlbare das erste Mahl um den zwanzigfachen, und das zweyte Mahl um den vierzigfachen Betrag der Gebühr angelegt. Wird der Zoll durch Schleichwege entzogen und fraudiert, so ist die  Strafe das erste Mahl die Hälfte des Werthes der Waaren, das zweyte Mahl die Confiscation der Waare selbst; die Hälfte hievon fällt in die Staatscaßa, die andere Hälfte wird zu gleichen Theilen unter die Entdeker der Fraudation und das Armengut der Gemeinde, wo dieselben entdekt worden, vertheilt.
§. 16.
Wenn Güter der Abgabe durch Schleichwege entzogen werden wollten, so sind sowohl Personen, als Waaren, der Verhaftung ausgesezt, und sie können so lange in sicherer Verwahrung bleiben, bis der Richter solche freysprechen wird.
§. 17.
Banque- oder andere Handelshäuser, welche der Natur ihrer Geschäfte nach, von diesem Abgabensystem nicht betroffen werden, zahlen nach dem bisherigen Handelsabgaben-Gesetz eine jährliche verhältnißmäßige Summe en bloc.
§. 18.
Wenn Fremde in den Canton kommen, um entweder einzukaufen oder zu verkaufen, so sollen dieselben gehalten seyn, die Ein- und Ausfuhr-Zollgebühr gleich den Eingebohrnen zu entrichten, und zu dem Ende hin kein Wirth, Commißionair, oder irgend anderer Particular, sey er Bürger, Landmann oder An-  säß, irgend eine Waare von einem Fremden einkaufen oder zum Verkauf übernehmen dürfen, welche nicht durch das Kaufhaus, Sust, oder Gränzzollstätte paßiert ist, die Gebühr entrichtet hat, und den Empfangschein dafür bey sich führt. Eben so wenig sollen Waaren für Fremde eingekauft und versandt, so wie überhaupt durchaus keine Waaren außert Land geschikt werden, von denen die Gebühr nicht entrichtet worden; alles unter Gefahrlaufung derjenigen Strafen, welche in den §. §. 15. und 16. des Projekts ausgedrükt sind.
§. 19.
Der Kleine Rath ist bevollmächtiget, allfählige in dem Tarif nicht benannte Waaren, durch seine Finanzcommißion, nach Maaßgabe der in dem Tarif enthaltenen gleichartigen Artikel, taxieren zu laßen.
§. 20.
Mit dem 1sten Julii 1809. soll der Bezug dieser Zollgebühr seinen Anfang nehmen.
§. 21.
Die Handelsabgabe vom 1sten Julii 1808. bis dahin 1809, wird der Kleine Rath durch die Finanz-Commißion annoch auf den bisherigen Fuß beziehen laßen.
§. 22.
Nach Verfluß der nächsten vier  Jahre nach Einführung dieser neuen Bezugsart der Handelsabgabe, wird der Kleine Rath dem Großen Rath seinen Bericht über den Gang und das Resultat derselben hinterbringen.
Dem Kleinen Rath ist die Execution und Handhabung des gegenwärtigen Gesetzes aufgetragen.
Taxe der Zollgebühren.
                     Pr. Centner.
                              fl.   Xr.
Caffe                      –     5.
Zuker                     –     4.
Thee                      –    20.
Feine Gewürze      –    20.
ordinaire detti         –     5.
Medicinal-Waaren  –     5.
Tabak                     –     4.
Gesalzne Fische    –     4.
Stokfische              –     2.
Indigo                     –   20.
Cochenille              –   45.
Safflor                    –     4.
Gummi                   –     4.
Grapp                    –     4.
Farbhölzer             –      4.
Knopperen            –       2.
Gallus                    –      4.
Öhl                         –      2.
Seife                      –      2.
Wax                       –      7.
Mineral-Waßer       –     2.
Glaswaaren feine   –   12.
ditto ordinaire          –    4.
Quimcallerie feine   –  30.
ditto ordinaire          –    9.
Byjouterie                1.   –
Spielkarten              –  40.
Rohes Eisen aller Art –  2.
Verarbeitetes Eisen  –   3.
Gegoßenes Metall    –   6.
Geschlagen Kupfer   –   4.
Pelzwaaren               –  12.  
Bethfederen              –    8.
Schreibfederen         –   20.
Rohe Häute               –    4.
Sohlleder                   –    6.
Kalb- und Gaißleder  –    6.
Pferdehaar                 –    4.
Unschlitt und Kerzen  –   2.
Gedörrte Früchte       –    3.
Paktuch                     –    1 1/2
Wolle                         –     6.
Wollene Zeuge          –   10.
Wollene Strümpfe      –   20.
Wollentücher und 
Manchester                –   12.
Burat                          –   16.
Baumwolle lange       –     8.
Baumwolle kurze       –     6.
Baumwollentücher     –   20.
Baumwollen, Kappen
und Strümpfe             –   24.
Indienne, gedrukte
Waaren                      –   30.
Mousselines               1.   –
Englisch
Baumwollengarn        –   24.
Innländisch ditto         –     6.
Hanf und Flachs         –     2.
Leinen Garn               –     6.
Kameelgarn               –     6.
Leinerne Zeuge         –    15.
Leinentuch und
Zwilchen                     –     3.
Seide, rohe Organzin
u: Trame                     –   30.
Roher Floret               –     2.
Floretgarn                   –     8.
Seidenstumpen          –     2.
Seidene Stoffen
u: Zeuge                       2.  –
Seidene Strümpfe
und Handschuhe          2.  –
Seiden-Crepp und Flor 1.  –
Goldfaden und Spitzen 2.  –
Band und Spitzen
Seidene                        –  30.
Stepp- und Nähseide   –  30.
Halbseidene Zeuge      –  30.
Schreibpapier               –    4.
Druk-, Pak- und
Fließpapier                   –    2.
Gedruckte Bücher u.
Schriften                       –  12.
Gemählde u:
Kupferstiche                 –  24. 
Und eben so viel Ausgangsgebühr von jeder Waare.
