Versorgung der Elisabeth Kübler von Hegi ins Zuchthaus.
Da es sich aus dem Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Steiners vom 27ten dieß und den demselben beygelegten Aktenstüken ergiebt, daß das Bezirksgericht zu Winterthur, die Elisabeth Kübler von Hegi, wegen ihres äußerst liederlichen Lebenswandels, auf das Ansuchen des Stillstands von Oberwinter-  thur, zu einer Zuchthaus-Korrektion von ein paar Jahren geeignet gefunden, und deßwegen dieselbe dem Kleinen Rathe zur Aufnahme in das hiesige Zuchthaus zu empfehlen beschloßen hat, so findet derselbe der Sache angemeßen, die gedachte Elisabeth Kübler, zu Beßerung ihres Lebenswandels, für 2. Jahre in das Zuchthaus aufzunehmen, und ladet die Zuchthauscommißion ein, dem Gemeindrath zu Oberwinterthur ein angemeßenes für die Küblerin zu bezahlendes Tischgeld zu bestimmen.
Hievon wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner Kenntniß gegeben, mit der Anweisung, die Küblerin auf angemeßene Weise hieher transportieren zu laßen, zu welchem Ende die gegenwärtige Erkanntnuß auch dem Herrn Zuchthausverwalter Koller zu Handen gestellt wird.
