Niederlaßungs-Erneuerungsgesuch des Schneiders Gottlieb Braun von Besenfeld.
Das Schreiben des Herrn Unterstatthalters Sigg vom 19ten dieß, mit seinen Beylagen, betreffend das Niederlaßungs-Erneuerungs-Gesuch des mit Weib und Kinderen zu Lang-  wiesen seßhaften Gottlieb Braun, Schneiders von Besenfeld, im Würtembergischen, welcher unterm 14ten May 1808. die Niederlaßungsbewilligung auf vier Jahre erhalten, aber noch keinen Heymathschein beygebracht, sondern nur einen Bürgschaftsschein zu hinterlegen hat, – wird der Commißion des Inneren zur Vorberathung und Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
