Aufstellung und Wahl eines Artilleriequartiermeisters und Feldzeughauptmanns.
Auf angehörten Bericht und Gutachten der Militar-Commißion vom 22sten Wintermonats, hat der Kleine Rath die von der Militarcommißion bereits vor einigen Wochen auf Ansuchen des Generalcommando verfügte Beyordnung eines mit OberLieutenantsrang versehenen und in Eydsgenößischem Sold stehenden Artilleriequartiermeisters zu dem Eydsgenößischen Feldzeugamt, genehmiget, die zu diesem Ende hin auf den Herrn Conrad Ziegler von hier, bisherigen UnterLieutenant gefallene Wahl hierorts bestätiget, die von dem Generalkommando des ferneren gewünschte Aufstellung eines in der  Eigenschaft eines Feldzeughauptmanns in Eydsgenößischen Dienst und Sold zu nehmenden hießigen Artillerie-Officiers gutbefunden und erkennt, hierauf aus dem zu diesem Ende hin von der Militar-Commißion gesetzlich hinterbrachten dreyfachen Vorschlag, den:
Herren Leonhard Schultheß von Zürich, –
einhellig zum Feldzeughauptmann erwählt, und endlich beschloßen, daß beyde gedachte Stellen eines Feldzeughauptmanns und eines mit OberLieutenantsrang versehenen Quartiermeisters von nun an als bleibend beybehalten und dem Staab der Reserveartillerie einverleibt werden sollen, deßen Composition und Ausdähnung zu bestimmen, nach dem 59. §. des Militarorganisationsgesetzes, in der Befugniß des Kleinen Raths ligt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militarcommißion, dem Herrn Obersten der Artillerie-Reserve, dem Herren Feldzeughauptmann Schultheß, und dem Herren Quartiermeister Ziegler zugefertiget, welche beyde Lezteren seiner Zeit förmliche Brevets zu gewärtigen haben.
