Copulationsbewilligung für David Klotz von Erdmannshausen mit Magdalena Wettstein von Herrliberg.
Auf angehörte ehegerichtliche Weisung vom 8ten hujus, worinn, auf den 48sten §. des Matrimonial-Gesetzes begründet, die Einfrage beschiehet, ob David Klotz, Schneidermeister von Erdmannshausen, Oberamts Marbach, welcher seit circa sieben Jahren sich als Ansäße in Herrli-  berg befindet, und allda seine Profeßion treibt, – mit seiner Braut Magdalena Wettstein von Herrliberg, copuliert werden dürfe? – ist diese Copulation einhellig und unbedenklich bewilliget worden, zumahlen der Klotz ein Königlich-Würtembergisches Decret vom 30sten Jenner a. c., welches seiner Braut das dortige Landes-Unterthanen-Recht zusicheret, ein vom 16ten Februar datiertes, dem Klotz die Erlaubniß zur Verheurathung ertheilendes Attestat der Königlichen Conscriptions-Commißion, und ein unterm 16ten Februarii von Schultheiß und Richteren zu Erdmannshausen ausgestelltes Certificat, welches seiner Braut das dortige Ortsbürgerrecht zusicheret, vorgewiesen und eingelegt hat; welche Attestata die Staatscanzley zurükbehalten wird, so lange der Klotz im hießigen Canton verbleibt, damit sie einerseits zur Sicherheit in Bezug auf diesen Specialfall, und anderseits zum Formular und Muster in anderen ähnlichen Fällen dienen.
