Anerkennung des zu Rykon, Pfarre Illnau, Statt gefundenen Brandschadens.
Laut Bericht der L. Brand-Aßecuranz-Commißion vom 17ten d. M. erstreckt sich der Schade, welchen die in der Nacht vom 10ten auf den 11ten d. M. zu Rykon, Pfarre Illnau, Statt gefundenen Feuersbrunst angerichtet hat, über folgende Gebäude:
Völlig niedergebrannt sind:
No. 23. Halbe Behausung, Scheune und Schmiede des Hs. Ulrich Schmid, Naglers, versichert für 
fl.
900.
No. 23. halbes Haus und Scheune des Hs. Jacob Peyer, älter
“
800.
No. 24. 3/4. Haus und Scheune der Gebrüder Isaak und Jacob Häuser
“
1000.
No. 24. 1/4. ebenso des Heinrich Häuser
“
600.
Beschädigt sind:
No. 25. halbe Behausung, Scheune u. Stall des Christoph Kuhn, Schneider, versichert für 600. fl., ist zu 2/5. abgebrannt, mithin beträgt der Schade
“
240.

Übertrag
fl.
3540.
No. 25. Ebenso des Schuster Felix Peyer, versichert für fl. 900., ist zu 1/10. abgebrannt; Aßecuranz-Schade
“
90.
Gesammtbetrag
fl.
3630.
Die Ursache des Brandes ist, der angestellten Nachforschungen ungeachtet, zur Stunde noch unausgemittelt; wahrscheinlich nahm das Feuer seinen Ausbruch in der Schmiede, doch sind keinerley Inzichten von Statt gefundener Fahrläßigkeit vorhanden. Ein Verdacht absichtlicher Brandstiftung kann vollends auf die Hauseigenthümer nicht fallen, zumahl sie das beßte Zeugniß genießen.
Hs. Ulrich Schmid hat, nebst aller übrigen Fahrhabe, auch eine Kuh eingebüßt; gleichen Verlust erlitten Jacob Häuser und seine Mutter. Jacob Peyer hingegen, Isaak und Heinrich Häuser konnten einen Theil ihrer Habseligkeiten, nahmentlich ihr Vieh, retten; auch ist die Fahrhabe der beyden Erstern in der Schweizerischen Mobiliar-Aßecuranz versichert.
Der Kleine Rath trägt, dem Commißional-Antrag gemäß, kein Bedenken, den oben angeführten Gebäudeschaden von fl. 3630. anzuerkennen. Was hingegen die übliche obrigkeitliche Brandsteuer betrifft, so ist (mit Mehrheit) beschloßen worden: Es solle sowohl im gegenwärtigen als in künftigen Fällen solchen Brandbeschädigten, deren Fahrhabe in einer Aßecuranz-Anstalt versichert ist, gedachte  Brandsteuer nicht abgereicht werden, zumahl mit Grund vorausgesetzt werden könne, daß für dergleichen Brandbeschädigte kein Bedürfniß einer solchen Unterstützung vorhanden sey. Im vorliegenden Fall erhalten daher die Brandsteuer einzig die drey Haushaltungen des Hs. Ulrich Schmid, Jacob Häuser und Heinrich Häuser.
Von diesem Beschluße wird der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Kyburg zu Handen der Brandbeschädigten Kenntniß ertheilt.
