Bericht der Zinscommißion über ihre Schuldanforderungen an deutsche Fürsten und Herren.
Nach Anhörung der vorgestrigen Zuschrift der Lobl. Zinscommißion, worinn dieselbe dem Kleinen Rath die bedenkliche Laage eint und anderer ihrer Schuldforderungen an Deutsche Fürsten und Herren schilderet, und den Wunsch äußeret, daß die Regierung aus Veranlaßung der nächst bevorstehenden Conferenz in Schaffhausen den Bedacht auf möglichste Sicherstellung derjenigen Capitalien richten möchte, welche mehr oder weni-  ger in die deutsche Entschädigungs-Angelegenheiten mit verflochten sind, – wurde beschloßen, der Zinscommißion rükantwortlich anzuzeigen, daß der Kleine Rath bey Instruierung der auf die Conferenz nach Schaffhausen abzuordnenden Particular-Gesandtschaft des hießigen Standes besondere Rüksicht auf möglichste Sicherung der durch die Wirkungen und Folgen des Regenspurgischen Entschädigungs-Receßes vom 25. Februarii a. c. in einige Verflechtung gesezten creditorischen Rechte sowohl des Staats, als der hierbey intereßierten, wichtigen oeconomischen Privat-Institute genohmen habe, und wirklich seiner Canzley den Auftrag ertheile, den gedachten Instituten die Ernennung der Gesandtschaft sobald dieselbe in einer der nächsten Rathssizungen wird vor sich gegangen seyn, gebührend anzuzeigen, damit Wohldieselben ihre dießfälligen Wünsche und Ansichten annoch specieller der Gesandtschaft eröfnen [sic!] mögen, welche dieselben in ihrem vollen Umfang anhören, mit ihren erhaltenen allgemeinen Instructionen in dienliche Übereinstimmung sezen, und auch das dießfällige Intereße nach Möglichkeit besorgen wird.
