Herr Gemeindammann Wunderli in Meilen wird seiner Beamtung entlaßen.
Es haben UHHerren und Obern dem Herrn Gemeindammann Wunderli in Meilen, auf sein von dem L. Oberamte Meilen durch Bericht d. d. 6ten hujus einbegleitetes, mit heranrückendem Alter begründetes Gesuch, die Entlaßung von der Beamtenstelle, unter Verdankung der geleisteten treuen Dienste, ertheilt, wovon demselben durch das L. Oberamt Kenntniß gegeben, und damit der Auftrag verbunden wird, eine Gemeindsversammlung für Abfaßung des erforderlichen neuen Dreyervorschlages zu veranstalten.
