Aufträge an das Weg- und Straßen-Departement, und Circularschreiben an alle Bezirks- und Unterstatthalter in Betreff der Communications- und Neben-straßen.
Da es sich aus der unterm 25sten Jenner hinterbrachten sorgfältigen Weisung des Weg- und Straßen-Departements ergiebt, einerseits, daß ungeachtet der von den Herren Bezirks- und Unterstatthaltern ertheilten öftern und ernstlichen Befehle zu Verbeßerung der Communications- und Nebenstraßen an die betreffenden Gemeinden, es denselben nicht gelungen sey, es dahin zu bringen, daß mit Eifer und Thätigkeit zu Werke gegangen werde, und deßnahen dieselben nach so vieler beynahe fruchtlosen Versuchen in der Überzeugung, daß sie es ohne höhere Influenz niemahls zu dem gewünschten und so höchst nothwendigen Ziele einer gründlichen Reparatur bringen werden, – und anderseits, daß auch das Straßendepartement, bekannt mit den häufigen und bedeutenden Schwierigkeiten, die sich der Ausführung dergleichen Befehlen von Beamteten an Gemeinden entgegen sezen, wenn dieselben nicht durch ernstliche Befehle von höherm Ort aus unterstüzt, und Widerspänstige zu verdienter Strafe gezogen werden, seine dießfälligen Wünsche mit denjenigen der Herren Bezirks- und Unterstatthaltern vereinige, – so wird, in  gänzlicher Genehmigung der hinterbrachten Anträge, beschloßen:
1o. Sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern den Auftrag zugehen zu laßen, alle Communications-Straßen ihrer Bezirke durch die dazu pflichtigen Gemeinden, sobald es die Witterung gestattet, ausbeßern, die Ortgräben in genugsamer Breite und Tiefe öffnen, und Heken und Bäume gehörig stuzen, auch den während den Revolutions-Jahren muthwilliger und eigennüziger Weise verengten Straßen, wiederum ihre gehörige Breite geben zu laßen.
2o. Die Herren Statthalter zu beauftragen:
a. Bey Ertheilung der Befehlen, sämmtlichen Gemeindräthen bey persönlicher Verantwortlichkeit zur Pflicht zu machen, ihre Gemeinden zur Erfüllung dieser Aufträgen anzuhalten, Ihnen mit gutem Beyspiel voran zu gehen, und die Saumseligen und Widerspänstigen zu verzeichnen.
b. Nach Verfluß von soviel Zeit, als sie [nach gegebenen Befehlen] zu Ausführung der Arbeiten nöthig erachten, persönlich den Augenschein einzunehmen, und bey jedem Gemeindsbezirke, den betreffenden Gemeind-Ammann und Sekelmeister, oder auch einen anderen Vorgesezten, bey der Hand zu haben, sich das Verzeichniß der allfählig Saumseligen oder Widerspenstigen vorweisen zu laßen, und selbigen zu verdeuten, daß im Falle sie nicht in einer ihnen anzuberaumenden Zeit ihrer dießfälligen Verpflichtung ein gänzliches Genügen leisten würden, sie ohne anders dem competierlichen Richter zur Bestraffung überwiesen, auch im  wiederholten Unterlaßungsfall die Arbeiten auf ihre Kosten vorgenohmen werden sollen.
3o. Nach Verfluß der anberaumten Zeitfrist werden sich die Herren Statthalter von den Ortsbeamten Bericht erstatten laßen, und die Fehlbaren ohne längern Aufschub dem betreffenden Zunftgerichte zu angemeßener Bestrafung laiden, auch im Fall hierauf die Fehlbaren nicht ohne Anstand die ihnen obliegenden Arbeiten an die Hand nehmen, auf ihre Kosten dieselben durch Einleitung der Gemeindvorgesezten bewerkstelligen laßen, welche lezteren begwältiget sind, für die dießfälligen Kosten auf erfolgende Weigerung der Zahlung, den Rechtstrieb anzuheben.
4o. Von der Reparatur-verpflichtung ihrer betreffenden Bezirke sind für einmahl diejenigen Bezirke ausgenohmen, welche gegenwärtig befelchnet sind, an der Verbeßerung der Haupt- und Landstraßen zu arbeiten.
5o. Die Herren Bezirks- und Unterstatthalter werden ihre verschiedenen, in Erfüllung gegenwärtigen Auftrags, an die untergeordneten Behörden zu richtenden Aufträge sämmtlich im Namen der höchsten Cantonsregierung selbst ergehen laßen.
6o. Der Kleine Rath gewärtiget von dem Weg- und Straßen-Departement nach Verfluß einiger Zeit einen ausführlichen Bericht über den Erfolg aller dieser Einleitungen und Maaßregeln.
