Bestätigung des alten Spruchbriefs und Compromißes, daß keine Hofjünger- und Fuderholzgerechtigkeitstheile aus der Gemeinde Oberstammheim verkauft werden dürfen.
Es hinterbrachte die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten mit Weisung d. d. 8ten  Decembris a. p. der hohen Behörde des Kleinen Raths ein sehr ausführliches und sorgfältiges Gutachten in Betreff der zwischen den Gemeinden Ober- und Unterstammheim obwaltenden, durch einen Statt gehabten Güterverkauf des Herrn Amtmann Wehrli veranlaßten Streitigkeit über den Zug von Hofjünger- und Fuderholzgerechtigkeiten, deßen gegenseitige Freylaßung die letztere verlangt, erstere hingegen auf Fundament vorhandener Titel beharrlich verweigert hatte.
Da sich nun sowohl aus den eingelegten Acten als einer von der Lbl. Commißion in Vorstand der Parteyen vorgenommenen Untersuchung ergeben, daß die Gemeinde Oberstammheim Ao. 1621. einen Beschluß gefaßt, zufolge deßen keine solche Holzgerechtigkeiten mehr weggezogen, sondern einzig im Besitze der dortigen Bürger verbleiben und bey vorkommenden Erbsfällen an Auswärtige um festgesetzte Preise ausgekauft werden sollen, welcher Gemeindsbeschluß damals auch von dem Obervogteyamte Steinegg und der hohen Regierung selbst gutgeheißen und bestätigt worden; daß ferner Ao. 1788. auf Klage der Gemeinde Ober-Stammheim über Verletzung jener Verordnung eine  eigene Regierungs-Commißion niedergesetzt worden, welche unter neuer Anerkennung des Grundsatzes, daß die zur Gemeinde Oberstammheim gehörigen Holztheile daselbst verbleiben sollen, die Statt gehabten Abweichungen durch Compromiß beylegte, und zugleich festsetzte, daß für einen Theil Hofjünger-Holz fl. 200. und für einen Theil Fuderholz fl. 60. Entschädigungsauskauf an fremde Eigenthümer bezahlt werden solle, und endlich, daß diese Ordnung ungeachtet einiger einzelnen unregelmäßigen Abweichungen stets in Kraft verbleiben, und auch seit Ao. 1803. bis auf gegenwärtige Zeit genau beobachtet worden, – so haben UHHerren und Obern erkennt, es solle der Spruchbrief von Ao. 1621. und der Compromiß de Ao. 1788. hiemit neuerdings bestätigt und Obrigkeitlich gutgeheißen, demzufolge also auch der entgegen diesen Documenten von dem Herrn Amtmann Wehrli geschehene Verkauf solcher Holztheile außer die Gemeinde aufgehoben, ihm jedoch, insoferne er nicht bald einen Käufer in Ober-Stammheim finden sollte, überlaßen seyn, solche in dieser Gemeinde auf offene Gant zu bringen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem  Lbl. Oberamte Andelfingen zu Handen der benannten Gemeinden und des Herrn Amtmann Wehrli zugestellt.
