Der hiesige Staatsrath theilt die gegen die Regierung des Königreichs beyder Sizilien ausgestellte Erklärung über die gegenseitige Abzugsfreyheit mit.
Der Antrag zu gegenseitiger Aufhebung des Heimfallrechts (jus albinagii) zwischen dem Königreich beyder Sizilien und der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft, wurde schon durch Kreisschreiben des Vororts Bern vom 28sten Herbstmonath 1818, den hohen Eydsgenößischen Ständen eröffnet. Warum diese Angelegenheit drey Jahre lang in hängendem Zustand blieb, ergibt sich aus dem Kreisschreiben des hiesigen vorörtlichen Staatsraths vom 29sten Herbst-  monath, in welchem berichtet wird, daß nunmehr durch den Erfolg der von dem Vororte gethanen Schritte, die Eydsgenößische Zustimmung für die gegenseitige Aufhebung des Heimfallrechts mit dem Königreich beyder Sizilien auf den vorhandenen förmlichen Erklärungen von 20. Eydsgenößischen Ständen beruhe; nur 2. seyen einstweilen noch zurückgeblieben; der Vorort hätte lebhaft gewünscht, auch ihre Rückäußerungen zu besitzen, ehe irgend ein weiterer Schritt gegen die Regierung von Neapel Statt fände; da aber wiederholte Vorstellungen des dortigen Schweizerischen Agenten keinen Zweifel übrig laßen über die wirklichen traurigen Folgen einer längern Zögerung für mehrere Schweizerische Mitbürger, indem es um Liquidation von Erbschaften zu thun war, welche nur nach gegenseitig erklärter Abzugsfreyheit auf den gewünschten Fuß erfolgen kann, so habe der vorörtliche Staatsrath, im Vertrauen auf die bereits bey mehrern ähnlichen Gelegenheiten bewiesenen ganz übereinstimmenden Gesinnungen jener  zwey Lbl. Stände, dieselben auch hier billig voraussetzen zu sollen geglaubt, und daher keinen weitern Anstand genommen, der Königl. Neapolitanischen Regierung diejenige Erklärung zustellen zu laßen, wovon dem gedachten Kreisschreiben eine Abschrift beygelegt ist. 
Diese Mittheilung wurde von der hohen Regierung mit Dank aufgenommen und die getroffene vorörtliche Verfügung des hohen Staatsraths gänzlich genehmigt, sowie hiesigen Orts schon früher die Zustimmung zu der gegenseitigen Abzugsfreyheit mit dem Königreich beyder Sizilien ausgesprochen worden ist.
