Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach übersendet das Verzeichniß der Steuern für die Brandbeschädigten von Strahlegg und Gutentschweil.
Das von Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 28sten passati eingesandte Verzeichniß der, in der zweyten Abtheilung des Bezirks Uster für die Brandbeschädigten auf Strahlegg und zu Gutentschweil eingesammelten, auf fl. 610 ß 6. und circa 40. Xr. an Reichsgeld sich belaufenden Liebes-  steuern, – wird der Steuersection zugestellt, um der Commißion des Inneren zu Handen des Kleinen Raths über die Repartition dieser Steuern ihr Gutachten zu hinterbringen. Inzwischen wird Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach die angezeigten Steuergelder wohl verwahrt bey Handen behalten.
