Werbungscommißion bittet um Verhaltungsbefehle wegen der Vergütung, welche die von der Montierungscaßa ausgesteuerten Militairs vom Succursregiment, so in französische Dienste sich anwerben laßen, dieser Caßa zu leisten haben.
Die Werbungs-Commißion berichtet dem Kleinen Rathe unterm 12ten dieß, daß bey den zweyen in K. K. Französische Dienste bereits abgereisten Recruten-Transports sich jedesmahl mehr oder weniger zu dem Succursregiment gehörige Individua befanden, von denen mehrere ihre, aus der Montierungscaßa erhaltenen Uniformes bey ihrem Gemeindammann deponiert, oder auch nur zum Theil zurükgelaßen haben; von keinem aber sey die gesezlich bestimmte, nach der Zahl der noch zu dienenden Jahre steigende Indemnisation für die erhaltene Montierung erhältlich gewesen; und zwar um so weniger, als die betreffenden Werber diese Indemnisation an dem Handgeld abzuziehen, sich mit der Entschuldigung geweigert, daß sie von dem Regiments-Commando hierüber noch keine Befehle erhalten haben.
Da nun die Werbungs-Commißion solches sowohl wegen des hieraus für die Montierungs-Caßa erwachsenden beträchtlichen Schadens, als rüksichtlich der Hintansetzung einer dießfalls bestehenden Hochobrigkeitlichen Verordnung, sehr bedenklich findet, und deßwegen von der Regierung sich eine Anweisung ausbittet, wie sie sich in Zukunft dieses Gegenstandes halber zu verhalten habe, – so wird der gedachte Bericht der Montierungs-Caßa-Commißion mit der Einladung überwiesen,  ihre Gedanken sorgfältig walten zu laßen, was dießfalls zu verfügen zwekmäßig sey, und dem Kleinen Rath ihr daheriges Gutachten zu hinterbringen.
