Der Lorenz Meßerschmid von Aurich im Königreich Würtemberg, wird in seinem erneuerten Landrechtsgesuch abgewiesen.
Das Lbl. Oberamt Zürich überweist der hohen Regierung mit Bericht d. d. 24sten hujus ein Petitum, worin der in Außersihl seßhafte Schneider Lorenz Meßerschmid von Aurich im Königreich Würtemberg seine bereits abgewiesene Bitte um Schenkung des hiesigen Landrechts, wenigstens für seine Kinder erneuert, indem er vorstellt, daß solche, laut eines beygelegten, von dem Schultheiß Kaag in Aurich empfangenen Schreibens, niemals im Würtembergischen anerkannt werden würden.  
Es haben UHHerren und Obern, nach näherer Prüfung dieses Geschäftes, erkennt, daß diese schriftlichen Äußerungen des benannten Ortsvorstehers keineswegs geeignet seyen, eine Änderung des früher gefaßten Beschlußes zu begründen, und ertheilen daher dem Lbl. Oberamte den Auftrag, dem Petenten unter Rückgabe des eingelegten Briefes, nochmals zu verdeuten, daß ihm, ohne einen gehörigen Heimathschein, der Aufenthalt in hiesigem Kanton nicht gestattet werden könne.
