Aufforderung des Eidgenößischen Herren Generalen von Wattenwyl zu Bereithaltung des 1sten Artillerie-Contingents, und Vorbereitung des 2tens.
Nach Anhörung des Schreibens Sr. Excellenz des Eidgenößischen Herrn Generalen von Wattenwyl, datiert Bern den 25sten Herbstmonat, worin mit Beziehung auf einen, jenem Schreiben beygelegten Etat, der hießige Stand aufgefordert wird, sein Materielles sowohl als personelles erstes Contingent an  der Eidgenößischen Artillerie-Ausrüstung, welches für unsern Canton 21. Stück Fuhrwerk [Geschütz und Wagen zusammen], 76. Pferde, 38. Fuhrknechte und 82. Mann Artillerie beträgt, in Bereitschaft zu halten, und Anstalten zu treffen, daß auf den Fall der nöthigen Mobilmachung eines 2ten Eidgenößischen Contingents jener Beytrag unsers Cantons erforderlicher Maaßen vermehrt werden könne, – und in Genehmigung des von der Militarcommißion dießfalls hinterbrachten Berichts und Gutachtens, wurde beschloßen, dem Eidgenößischen HHerren Generalen, unter Zusicherung der bundesgenößischen Bereitwilligkeit des hießigen Standes, laut Mißiven anzuzeigen, daß über die verlangte Anzahl Mannschaft, Fuhrknechte, Pferde und Fuhwerke auf den ersten Wink disponiert werden könne; hingegen einzig und allein durch die, über unsere Arsenale ergangenen Stürme, in Ansehung der Munition für 8. pfünder Kanonen Schwierigkeiten herbey geführt worden seyen, welche auch die angestrengtesten Bemühungen bis jezt zu haben nicht vermögend gewesen, und worüber von Seite unserer Militarcommißion, als über einen, specieller Erläuterung bedürfenden Gegenstand, mit dem Herren Oberst von Luternau bereits die nöthige Rücksprache genohmen worden sey.
Von dieser Aufforderung des HHerren Genralen von Wattenwyl und dem derselben beygelegten Etat wird der Militarcommißion abschriftlich, sowie von der darauf ertheilten Antwort durch gegenwärtige Erkantnuß, erforderliche Notiz gegeben.
