Herr Pfarrer Waser in Goßau verwendet sich dafür, daß auf die Brach, Pfarre Bubikon, keine Schmiedegerechtsame bewilligt werde.
Mit Zuschrift vom 25. d. M. stellt Herr Pfarrer Waser zu Goßau der Regierung vor, daß sein Cötual, der Schmidmeister Heinrich Knecht von Hinweil, seßhaft im Hanfgarten, ein in allen Hinsichten achtungswerther Mann, durch die im Wurf liegende Verlegung einer Schmiede an die Brach, Gemeinde Bubikon, im höchsten Grade benachtheiligt würde, und bittet daher, daß diese Verlegung nicht gestattet werden möchte.
Obschon nun, laut mündlicher Anzeige des verehrl. Präsidiums der Commißion für administrative Streitigkeiten, ein Gutachten über diesen Gegenstand sich bereits in der Hand des  Hohen Rathspräsidiums befindet: so erachtet nichts desto weniger der Kleine Rath für angemeßen, daß die Vorstellung des Herrn Pfarrer Waser von gedachter Commißion auch noch in’s Auge gefaßt werde, und trägt daher derselben auf, den Gegenstand nochmahls in Berathung zu nehmen, zu welchem Ende Wohlderselben ihr Gutachten sammt dem Schreiben des Herrn Pfarrer Waser in die Hand gelegt wird.
