Unterhandlung mit Würtemberg, betreffend die Eröffnung einer directen Postverbindung mit der Schweiz.
Die Postdirection macht mit ihrem Bericht vom 8ten d. M. die Anzeige, daß ihr schon vor einiger Zeit ab Seite des in Friedrichshafen etablierten Herrn Bavier Planta von Chur,  aus Auftrag des Königlich-Würtembergischen Ministerii der auswärtigen Angelegenheiten, und mit deßen Vollmachten versehen, die ersten Eröffnungen in Absicht auf eine über Friedrichshafen nach Romannshorn anzubahnende directe Postverbindung mit der Schweiz, gemacht, und dieselben, da das Geschäft wegen der einer solchen Communication im Wege stehenden Local-Schwierigkeiten eine Zeit lang liegen geblieben, später wiederholt worden seyen. Die Postdirection habe hierauf vor allem aus eine vertrauliche Conferenz mit dem L. Stand St. Gallen veranstaltet, und auf derselben einige Hauptgrundsätze verabredet, auf die man sich bey dieser etwas schwürigen Negotiation stützen könne, und die wesentlich darinn bestehen:
1.) daß durch solche den bereits bestehenden Verbindungen, und namentlich dem Posttractat mit Bayern, nicht zu nahe getretten werde.
2.) daß keine Verspätung der Correspondenz dadurch entstehe.
3.) daß die Correspondenz nicht vertheuert werde; und:
4.) daß die bisherigen Postcurse in der Schweiz nicht durch neue Cursen gestöhrt, sondern diese viel-  mehr in womöglich schickliche Verbindung mit dem schon bestehenden zu bringen seyen.
Da nun, laut Bericht der Postdirection, Herr Bavier wiederholt auf die Abhaltung einer dießfälligen Conferenz dringt, der L. Stand St. Gallen unter den obwaltenden Umständen ebenfalls dazu geneigt ist, und die Postdirection auch ihrerseits um die Einwilligung der Regierung bittet, – so wird derselben hiermit die Vollmacht ertheilt, durch Abgeordnete dieser Conferenz beyzuwohnen, und auf Fundament der oben aufgestellten Grundsätze, eine dießfällige Convention zu unterhandeln und auf Ratification der Regierung abzuschließen.
