Kriegsgerichtliches Urtheil über den Deserteur Hs. Jacob Müller von Uitikon.
Das unterm 25sten Februar d. J. in Piacenza von dem Kriegsgericht des 1sten Schweizer-Regiments in K. K. Französischen Diensten ausgefällte, und unterm 20sten hujus von der Eydsgenößischen Canzley anhero communicierte Urtheil über den Deserteur Hs. Jacob Müller von Uitikon, – wird der Werbungscommißion zu gewohnter Verfügung zugestellt, und, daß solches geschehen sey, der L. Eydsgenößischen Canzley (laut Mißiven) angezeigt.
