Fortsetzung der Berathung über das Landschulwesen.
Die Berathung über den Gesetzesvorschlag, betreffend das Landschulwesen, wurde fortgesetzt, und erstreckte sich über die §§. 7–13. Davon wurden die §§. 8.[,] 9.[,] 10.[,] 11.[,] 12. und auch die meisten Bestimmungen des §. 7. einmüthig, diejenige Bestimmung hingegen, welche die Bußen für unentschuldigte Schulversäumniße betrifft, mit Mehrheit angenommen.
In §. 13. erhielt die zweyte Abtheilung, theils durch einmüthigen, theils durch Mehrheitsbeschluß, folgende veränderte Faßung:
„Gesetzliche Quellen zur Bildung und Vergrößerung dieser Schulfonds sind, über diejenigen hinaus, welche, in Folge bestehender Einzugsbriefe oder anderer Bestimmungen, in verschiedenen Gemeinden sich bereits eingeführt finden, für alle Gemeinden ohne Ausnahme noch folgende:
1.) Eine Gabe von jedem Brautpaar vor seiner Verheurathung. Ihr Betrag wird dem freyen Willen der Geber anheim gestellt; indeßen darf sie nicht auf weniger  als 1. Frk[en]. sich belaufen.
2.) Alle für unentschuldigte Schulversäumniße oder andere Vergehungen gegen das Schulgesetz zu beziehenden Geldbußen.
3.) Eine in jeder Schulgemeinde jährlich einzusammelnde freywillige Steuer.
4.) Ein von neuen Einkäufern zu entrichtender Beytrag. In so fern dieser nicht bereits durch bestehende Einzugsbriefe höher angesetzt ist, soll er so viel betragen, als zwey Drittheile des Einkaufs in das Kirchengut.
Andere, örtliche Anordnungen zur Vergrößerung der Schulfonds sind dem Erziehungsrathe zur Bestätigung vorzulegen.“
