Antwort an L. Stand Graubünden, wegen der von Hs. Ulrich Gaßmann von Rümlang zu Saas hinterlaßenen Schulden.
Auf den von Herrn Statthalter Wehrli sub 17ten hujus (zufolge Auftrags vom 19ten passati) eingesandten sorgfältigen Bericht, betreffend die, laut Zuschrift des L. Standes Graubündten vom 10ten passati, von dem in Französische Dienste getrettenen Hs. Ulrich Gaßmann von Rümlang, zu Saas, in dortigem Canton, hinterlaßenen Schulden de 37. Frk[en] 5. Btz[en] und sein hierseitiges Vermögen, aus welchem die Bezahlung derselben nachgesucht wird, – ist der dortigen Cantonsregierung (laut Mißiven) zu rescribieren: „Man habe über das hierseitige Vermögen des Gaßmann genaue Erkundigung eingezogen. Der Bericht gehe dahin, daß daßelbe einzig noch in 100. fl. bestehe, die brieflich versicheret seyen, und zufolge dießeitiger Verordnungen zu Vertröstung seines Bürgerrechts zu Rümlang, und auf den Fall seiner Zurückkunft in verarmtem Zustand, von dieser Gemeinde zurückbehalten werden müßen, und  nicht angegriffen oder herausgegeben werden dürfen, bis durch einen eingekommenen legalen Todtenschein das Absterben des genannten Gaßmann constatiert seyn werde. Bey dieser Lage der Sachen müße man bedauern, dem Verlangen der dortigen Regierung nicht nach freundeydsgenößischer Bereitwilligkeit entsprechen zu können.
