Berathung in Bezug auf die von Conrad Schurter von Freyenstein übernommene Verpflichtung, seine Kinder aus gemischter Ehe in der katholischen Religion unterrichten zu laßen.
Die L. Commiβion des Innern hinterbrachte dem Kleinen Rathe mit Bericht d. d. 10ten hujus ihre gutächtlichen Anträge in Bezug auf die von dem L. Ehegerichte eingelangte Anzeige, daß sich der zu Münzishausen im Kanton Aargau seßhafte Conrad Schurter von Freyenstein, Pfarre Rorbas, gegen das katholische Pfarramt Baden schriftlich verpflichtet haben, seine  Kinder aus gemischter Ehe in katholischer Religion unterrichten zu laßen, ungeachtet er, laut Bericht des Ehegerichtes, vorher dem Präsidio deßelben erklärt hatte, die Kinder männlichen Geschlechtes in der reformirten Religion erziehen zu wollen. 
Da nun diese Behörde mit Ertheilung der Copulationsbewilligung dem Stillstande Rorbas aufgegeben hatte, auf Erfüllung dieses Versprechens zu halten, so erklärte die Gemeindsbehörde, als sie von der übernommenen abweichenden Verpflichtung des Schurter Kenntniß erhielt, daß sie unter solchen Verhältnißen keinen Heymathschein für deßen männliche Kinder ausstellen werde. Nach sorgfältiger Prüfung dieses Geschäftes und in Betrachtung aller Umstände, besonders auch deßen, daß theils bey der ökonomischen Verwicklung, in welcher sich der Schurter dem Vernehmen nach befindet, eine baldige Änderung seiner Lage vorauszusehen ist, theils noch keine Kinder aus dieser Ehe vorhanden sind, haben UHherren und Obern erkennt, es sey einstweilen nicht rathsam, dießfalls Schritte gegen irgend eine Behörde oder die Regierung von Aargau selbst zu thun, zumal in hiesigem Kanton  keine Gesetze vorhanden sind, welche über das Glaubensbekenntniß der Kinder aus gemischten Ehen Vorschriften geben, und daher möge dieser Specialfall einstweilen, in Erwartung weiterer Entwicklung, auf sich beruhen. Hingegen wird das L. Ehegericht bey dieser Veranlaßung aufmerksam gemacht, daß es um der Folgen willen wohlgethan seyn möge, wenn in allen Fällen von Verlobniß zwischen Personen ungleicher Confeßion, die Copulation nicht ohne persönliches Erscheinen beyder Theile vor dem Tribunale selbst ertheilt werde.
