Druck und Execution des Gesetzes, wegen der Bergbaupolizey.
Das von dem Großen Rath, in seiner Sitzung vom 18ten December emanierte Gesetz, betreffend den Bergbau im Canton Zürich, wird der bestehenden Bergwerks-Commißion als der, nach dem §. 4. des Gesetzes, am dienlichsten mit der Berg-baupolizey zu beauftragenden Behörde, zur Execution und Handhabung überwiesen, bedarf aber inzwischen keines besonderen Abdrucks, sondern lediglich der Einrückung in das 2te Heft des 3ten Bandes der officiellen Gesetzessammlung, deßen Druck  die Canzley bäldest veranstalten wird.
