Niederlaßungsbewilligung für Nicolas Lionnard von Ferbriange im Departement de la Marne in Frankreich.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 15ten April h. a., dem hiefür geziemend bittlich eingelangten Herrn Nicolas Lionnard von Ferbriange im Departement de la Marne in Frankreich, da er einen gesetzlichen Heymathschein und eine eventuelle  Aufenthaltszusage der Gemeinde Wyla einlegte, die Niederlaßung in dieser Gemeinde auf 4. Jahre de dato zu bewilligen geruht.
Hievon wird dem L. Oberamte Kyburg zu Handen der Gemeinde Wyla und des Lionnard Kenntniß gegeben, auch für erstere der Heymathschein, für den andern hingegen eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde beygefügt.
Das Secretariat der L. Commißion des Innern ist beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen.
