Temporaire Ausnahme von dem Beschluß vom 10ten dieß, für die heute Morgen und am Montag von Basel, Lucern und der Enden herkommenden Waaren.
Auf den, von der, wegen der Epidemie in Italien verordneten Commißion, durch ihr Präsidium an diese Behörde gelangten mündlichen Antrag, wurde beschloßen:
In der Voraussetzung, daß die von Basel, Luzern und der Enden, heute Morgen und Übermorgen hier anlangenden Fracht-Fuhrleute noch nicht mit derjenigen Instruction versehen seyn möchten, welche ihnen von den betreffenden Cantonen, auf das dießörtige Ansuchen vom 10ten dieß ertheilt werden wird, mögen die von diesen Fuhrleuten führende betreffende Waarenartikel von den aufgestellten Inspectoren an den betreffenden Stellen, ohne die angeordnete Untersuchung eingelaßen, und nur die Frachtlisten abgenommen, dann aber in hießigem Waaghaus, in Ansehung dieser Waaren, wie mit den von Wallenstatt kommenden Waaren verfahren werden. Diese Ausnahme von der Verordnung vom 10ten dieß, soll jedoch nur für heute, Morgen und Montag in Kraft verbleiben.
