Beschluß, betreffend die Verpflichtung der Gemeinden des untern Amtes Andelfingen, die Schloßgaße zu unterhalten.
Es hinterbrachte die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 13ten hujus einen ausführlichen Bericht und Gutachten, als das Ergebniß ihrer unter Vorbescheidung der Parteyen vorgenommenen sorg-  fältigen Untersuchung der Streitigkeiten zwischen der Gemeinde Andelfingen einer- und den übrigen Gemeinden des ehemaligen Amts Andelfingen anderseits, über den Unterhalt der Schloßgaße zu Andelfingen, woraus sich die nähere Bewandtnuß der Verhältniße folgender Maaßen entnehmen ließ:
Von sämtlich resp. Gemeinden war in frühern Zeiten ein sogenanntes Brauchgut zusammen gelegt, welches zu Bestreitung verschiedener Ausgaben und auch jeweilen derjenigen des Unterhaltes der Schloßgaße diente. Durch zwey Spruchbriefe de A. 1745. und 1766. wurden aber die Gemeinden des obern Amtes Oßingen, Guntalingen und Waltalingen von diesen Unterhaltungsverpflichtungen freygesprochen. Ao. 1800. ward dieser Fond, deßen Bestand sich auf fl 8000, als den fünffachen Betrag der ersten Einlage vermehrt hatte, ohne Berücksichtigung des Begehrens der Gemeinde Andelfingen, daß davon fl 1000. Capital zu Bestreitung des künftigen Unterhalts besagter Straße vorbehalten bleiben sollen, unter den betreffenden Gemeinden ganz vertheilt. In den Jahren 1806. und 1809. beliefen sich die Kosten für die Schloßgaße auf fl 79. 7. ß. und Ao. .1820. als eine Hauptreparatur vorgenommen wurde, mit Berechnung der Fuhren und Frohndienste auf fl 347. – Für diese Kosten wollte nun die Gemeinde Andelfingen die übrigen  belangen, welche sich jedoch der Leistung eines Beytrags widersetzten, daher die erwachsene Streitigkeit zum Entscheide an die hohe Regierung gelangte.
Es haben demnach UHHerren und Obern, nach Anhörung des Commißionalgutachtens und in sorgfältiger Erdaurung des Geschäftes, erkennt, es seyen, da die Gemeinden des obern Amtes durch obangezogene Spruchbriefe von dießfälliger Verpflichtung befreyt worden, nunmehr nur die Gemeinden des untern Amtes, welche ihre Rata von dem, für den Unterhalt der Schloßgaße bestimmten Brauchfond bezogen, allerdings schuldig, auch in gleichem Verhältniß mit der Gemeinde Andelfingen jetzt und fürohin den Unterhalt der Schloßgaße nach früherer Uebung und Inhalt der dießfälligen Documente zu bestreiten, und sollen also an die beyden aufgelaufenen Conti, welche Ao. 1806, 1809. und 1820. erloffen, – ihren verhältnißmäßigen Beytrag in der Meynung leisten, daß der zweyte Conto von 347. fl auf 137 f 25. ß, als den Betrag der Auslagen für Maurerlöhne reducirt werde. Endlich solle aber den Litiganten überlaßen seyn, sich wo möglich für die Zukunft durch eine billige, der Gemeinde Andelfingen zu bezahlende Auskaufsumme unter sich zu verständigen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem L. Oberamte Andelfingen zugestellt. 
