Notificationsschreiben von der Vermählung des Oesterreichischen Kaysers.
Das unterm 11ten currentis eingelangte Circularschreiben Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, wormit dasjenige Notificationsschreiben communiciert wird, mittelst deßen des Oesterreichischen Kaysers Franz des IIten Majestät sub 12ten Januarii dem Landammann Höchstdero am 12ten ejusdem vollzogene Vermählung mit der Princeßin Maria Ludovica Beatrix, Königl. Prinzeßin von Ungarn und Böhmen, und Erzherzogin von Oesterreich, – in den wohlwollendsten Ausdrüken gegen die Lob[liche] Eydsgenoßenschaft angezeigt haben, – ist (laut Mißiven) zu beantworten.
