L. Stand Bern, wegen gegenseitiger Verabfolgung sequestrierter, Angehörigen des anderen Cantons zuständiger Waaren.
Das Kreisschreiben des L. Standes Bern vom 28sten passati, enthält zuvörderst die Anzeige, daß derselbe, den in dem Kraisschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 27sten November geäußereten Grundsätzen beypflichtend, erkannt habe, daß diejenigen, am 12ten October lezthin auf Befehl der dortigen Regierung sequestrierten, und dem Französischen Tarif unterworfenen Colonialwaaren von der Bezahlung dieser Auflage an den Canton Bern sollten enthoben seyn, von welchen es sich gebührend ausweisen werde, daß sie Handelsleuten, welche Angehörige eines anderen Cantons sind, eigenthümlich zugehören.
Indem nun die dortige Regierung dem hießigen Stand anzeigt, daß in ihrem Canton keine Waaren, die hießigen Angehörigen zuständig wären, sequestriert worden seyen, ersucht dieselbe den Kleinen Rath des hießigen Cantons, ihr einerseits das Verzeichniß der in dießeitiger Botmäßigkeit sequestrierten, und dortigen Handelsleuten zugehörigen Waaren mitzutheilen, und anderseits dieselben verabfolgen zu laßen, sobald die Eigenthümer sich in Betreff der an den Canton Bern entrich-  tenden Abgaben gehörig werden legitimiert haben.
Dieses Kraisschreiben wird der Diplomatischen Commißion zu Hinterbringung ihres Berichtes, ob und was für solche, Bernerischen Eigenthümeren zugehörige Waaren, in dem hießigen Canton unter Sequester ligen, überwiesen.
