Ernennung des Junker Hans Meiß und Wilhelm Füßli, beyde von hier, zu Mitgliedern des hiesigen Amtsgerichts.
Es hat der Kleine Rath, nachdem durch Beförderung des Herrn Vice-Präsidenten Hs. Conrad Schulthes zum Amtmann am Almosenamte, und des Junker Amtsrichter Hs. Conrad Wyß zum Oberamtmann von Meilen, zwey aus der Stadtbürgerschaft zu besetzende Stellen im hiesigen Amtsgerichte erledigt worden, in heutiger Sitzung durch geheimes und absolutes Stimmenmehr an dieselben ernannt:
Junker Hans Meiß, und
Herrn Wilhelm Füßli.
Hiervon wird dem Oberamt Zürich zu Handen des Amtsgerichtes und jedem der beyden Ernannten Kenntniß gegeben.
