Beschluß, betreffend die Anlegung einer neuen Straße von Töß nach Illnau längs der Kempt.
In Folge Auftrags vom 19. Januar 1826. hinterbrachte das L. Straßen-Departement ein sorgfältiges Befinden, bezüglich auf die Eröffnung einer leichtern Verbindung zwischen Winterthur und dem obern Kempt-Thale, und die in dieser Hinsicht auf die Bahn gelegten beyden Entwürfe, nach deren einem die zerfallene Straße über die Roßbergersteig nach einem neuen Plane wieder hergestellt, nach dem andern hingegen eine neue Straße von der Kemptbrücke, unweit Töß, längs dem Flußbett der Kempt durch das sogenannte Wiesenthal hinauf über Grafstall und Manneberg bis Illnau geführt werden sollte.
Beyde Entwürfe hat das L. Straßen-Departement aufs sorgfältigste geprüft, die dießfälligen Straßenzüge abstecken, die erforderlichen Pläne verfertigen, genaue Kostenberechnungen vornehmen und zugleich, um sich zum voraus der thätlichen Theilnahme der wohlhabendern Einwohner dortiger Gegend zu versichern, freywillige Anerbiethungen von Geldbeyträgen zu Gunsten der Ausführung des einen wie des andern Entwurfes sammeln laßen.  
In allen Hinsichten, zumahl aber in Beziehung auf den letzterwähnten Punkt, haben sich die überwiegenden Vorzüge eines Straßenzuges durch das Kempt-Thal auf eine auffallende Weise dargethan, indem nun in dieser Richtung mit weit geringerm Kostenaufwand von Seite des Staates, nicht nur eine weit kürzere und bequemere Verbindung zwischen Winterthur und Fehraltorf gewonnen, sondern auch für die Verbindung Kyburgs mit Winterthur und Zürich durch Erbauung einer Brücke über die Kempt bey Grafstall zweckmäßige Vorkehrung getroffen wird. 
Nach Anhörung dieses Berichts und Gutachtens wurde von dem Kleinen Rathe, in wesentlicher Genehmigung der Commißional-Anträge, beschloßen: 
1.) Es soll zum Behuf einer leichtern Verbindung zwischen der Stadt Winterthur und den Gegenden von Fehraltorf, Pfäffikon, u. s. w., von der Kemptbrücke, oberhalb Töß, durch das sogenannte Wiesenthal hinauf bis Under-Illnau, eine neue Straße in der bereits ausgesteckten Richtung und nach den von dem L. Straßen-Departement vorgelegten Plänen und Kostenberechnungen erbaut werden.
2.) Die Normal-Breite dieser Straße ist, ohne die beyderseitigen Borde und Straßengraben, auf 16. Fuß festgesetzt,  soll aber, wo die Örtlichkeiten ohne bedeutend mehrern Aufwand an Kosten und Arbeit es zulassen, auf 18. Fuß ausgedehnt werden.
3.) Für die erforderlichen Landentschädigungen und übrigen baaren Auslagen wird aus der Staatscaße ein Zuschuß von fl. 4000. bewilligt, womit, in Zuzug der fl. 2500, so das L. Kaufmännische Directorium hierzu angebothen, den fl. 6000, welche von der Stadt Winterthur, und den fl. 3500, welche von einer Anzahl Privaten aus den Gemeinden der Amtsbezirke Grüningen, Kyburg, Greifensee und Winterthur unterzeichnet und zugesichert worden sind, dieser ganze auf fl. 18000. angeschlagene Straßenbau, mit einziger Ausnahme der Bekiesung und deren Zubehörden, vollständig auszuführen und zu vollenden ist. 
4.) Diese Bekiesung und ihre Zubehörden hingegen, nähmlich das Abdecken des Kieslandes, Auf- und Abladen des Kieses, das Planieren desselben auf der Straße und das Zerschlagen der Steine, werden nach den bestehenden Bauverpflichtungen die Ortschaften Töß, Winterberg, Grafstall, Ottikon, Manneberg, die obere Hofgemeinde Illnau, Ober-Illnau und Unter-Illnau im Gemeindwerk zu leisten haben, gleichwie auch der künftige Unterhalt dieser Straße, so weit als sie durch den Bann einer jeden dieser Ortschaften läuft, ihnen unwiderruflich auferlegt wird. Zu nachbarlicher  Beyhülfe bey der ersten Bekiesung werden die zunächst umliegenden Ortschaften Tagelschwangen, Lindau und Eschikon, Rykon, Effretikon, Moosburg, Bietenholz und Bisikon auch noch zugezogen, nachher aber jeder weitern Verpflichtung entlaßen werden. 
5.) Die Leistungen dieser Gemeinden sind nach einem, von dem L. Straßen-Departement zu bestimmenden, billigen Verhältniße auf die Fuhrwerke und Frohnarbeiter zu vertheilen.
6.) Dem L. Straßen-Departement wird die Anordnung, Leitung und Beaufsichtigung dieses Straßenbaues nach den vorstehenden Bestimmungen und die Beziehung der zugesicherten Geldbeyträge überlaßen, auch Wohldemselben anheimgestellt, den oben erwähnten Corporationen und Privaten das Wohlgefallen und den Dank des Kleinen Rathes für ihre Theilnahme und Mitwirkung zu diesem gemeinnützigen Unternehmen auf schickliche Weise zu erkennen zu geben. 
Mit diesem Beschluße werden dem L. Straßen-Departement die eingelegten Pläne und Kostenberechnungen wieder zugestellt.
