Procès-Verbal über die Directorats-Übergabe. Eröffnungsrede des HHerren Landammanns der Schweitz.
Nach Verlesung des von der eidsgenößischen Canzley eingesendeten Verbalprozeßes über die am ersten Jenner in der Stadt Brugg im Canton Aargau vorgegangene feyerliche Übergabe des Directorats von dem L. Stand Basel an den hießigen, und der Landammannsstelle von des Herren alt Landammanns Merian Excellenz an Seine Excellenz, den HHerren Amtsburgermeister Reinhard, – wurde von dem hochgeachten HHerren Landammann Reinhard die Rathssitzung mit einem würdigen und intereßanten, die Verhältniße der Landammannsstelle und des Dirctorats-Orts auseinandersetzeinden und mit den vormaligen Directoral- und Vororts-Verhältnissen des hießigen Standes in Vergleichung stellenden Vortrag, eröffnet.
