Schreiben der Regierung von St. Gallen, wegen der Baute der neuen Ziegelbrüke über die Linth.
Da der Lob[liche] Stand St. Gallen in seinem Schreiben vom 13ten dieß bemerkt, daß er durch die Anzeige des Lob[lichen] Standes Glarus vom 30sten pass., in Betreff der vermehrten Höhe und Breite bey dem Bau der neuen Ziegelbrüke über die Linth unterhalb Wesen ziemlich beruhigt sey, und daß er beystimme, daß die Wegschaffung der Grienbank und die Abwuhrung des todten Winkels, insofern die Kösten die Summe  von 50. Louis d’or nicht übersteigen, aus der Überlohns-Caßa bestritten werden, daß er aber die Aufsicht und Besorgung der gedachten Wuhrenlegung, um des beßern Nutzens willen, nicht den Schiffmeistern übertragen, sondern jene Arbeit durch Leute aus dem Canton St. Gallen, unter gemeinschaftlicher Aufsicht der vier Lob[lichen] dabey intereßierten Stände, besorgen laßen zu müßen glaube, – so ist demselben, in Erwiderung der dießfälligen Bemerkung allervorderst zu bedeuten, daß man hierorts der Verwendung der, dem L. Stand St. Gallen bis dahin verabfolgten Gelder aus der Überlohns-Caßa den verdienten Beyfall schenke, – dabey aber zu bemerken, daß wenn in diesem Specialfall nicht nach den Bestimmungen der Rapperschweiler-Convention, welche man sonst jederzeit pflichtmäßig respectieren werde, habe verfahren werden können, der Grund davon einzig und allein in der Dringlichkeit der Sache lige, welche nicht habe aufgeschoben werden können, sondern bey dem noch niedern Stand des Waßers berichtigt werden müßen, daß aber diese gedachten Arbeiten, deren Ausführungsart zu gar keiner Consequenz für die Zukonft gereiche, nicht ganz die Summe vom 50. Louis d’or betragen haben, übrigens von St. Gallischen Arbeitern unter Aufsicht der drey Schiffmeister von Zürich, Glarus und St. Gallen als ein, die Schiffahrt unmittelbar berührender Gegenstand ausgeführt worden seyen, durch welche Auskonft der L. Stand St. Gallen verhoffentlich beruhigt seyn werde.
