Beschwerdeschreiben von Handelsleuten und Krämern zu Zürich, Winterthur, Wädenschweil, Stäfa u. s. f., betreffend die Duldung der Juden, und die Ausdehnung des Hausirwesens im hiesigen Kanton.
Ein von 58. Handelsleuten und Krämern sowohl aus hiesiger Stadt als von Winterthur, Wädenschweil, Stäfa, und aus andern Landgemeinden unterzeichnetes Bittschreiben, womit dieselben über die allzuhäufige Ansiedlung von Juden in hiesigem Kanton, über die ungemeßene Zahl der in demselben mit Detail-Handel sich abgebenden Würtemberger, Bayern und Badenser, und über die außerordentliche Menge der hierseits ertheilten Hausir-Patente Beschwerde führen, und um landesväterliche Abhülfe bitten, wurde der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu sorgfältiger Prüfung und Einbringung eines Berichtes und Antrags überwiesen.
