Der Regierung des L. Standes Aargau wird angezeigt, warum dem Herrn Jacob Brechbühl, Mahler, und seinem Sohn Adolph die Entlaßung aus dem Aargauischen Land- und Bürgerrecht nicht verweigert werden könne.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Löbl. Commißion des Innern d. d. 6ten hujus, betreffend die Weigerung der Regierung des L. Standes Aargau, den in Hottingen eingekauften Mahler Herrn Jacob Brechbühl von Aarau und seinen Sohn Adolph des dortseitigen Landrechtes zu entlaßen, haben UHHerren und Obern erkennt, an die bemeldte Regierung in Antwort auf ihr Schreiben vom 21sten December v. J. folgendermaaßen zu rescribiren:
„Man habe von den Verhältnißen der Brechbühlischen Familie Kenntniß genommen, und hoffe, daß es nicht unschwer seyn sollte, diesen Anstand bey gegenwärtiger Lage der Sache zu beseitigen, zumal die Hauptschwierigkeit, auf welche die Entlaßung des Herrn Brechbühl bedungen war, gehoben seye, indem derselbe das volle Muttergut seines Sohnes mit fl. 6500. gesichert und in amtlichen Verwahr übergeben habe. Da er zugleich das unbedingte Land- und Bürgerrecht in hiesigem Kanton erworben, so seye auch die zweyte Bedingung, welche das jenseitige Schrei-  ben aussprach, erfüllt, und also anzunehmen, daß die geschehene Verzichtleistung des Herrn Brechbühl auf sein ehemaliges Land- und Bürgerrecht keinen weitern Widerspruch finden werde.
Was den Sohn Adolph anbelange, so mißkenne man die Gründe nicht, welche die dortseitige Vormundschaftsbehörde bestimmt haben mögen, denselben nicht zu entlaßen, bevor sie Gewißheit hatte, daß sein Vermögen gesichert sey, und daß dieß ihr einziger Zweck gewesen, zeige sich deutlich daraus, weil sie keinen Vorbehalt für das zweyte, einstweilen kein Eigenthum besitzende Kind des Herrn Brechbühl machte, für welches zu sorgen, sie doch ganz die nähmlichen Verpflichtungen hatte, wie für das erstere. Nunmehr gehe aber das beharrliche Begehren des Herrn Brechbühl unverändert dahin, daß sein Sohn des jenseitigen Bürgerrechtes entlaßen werde, und wenn die Vaterrechte hierin allerdings Rücksicht verdienen, so erhalten sie in diesem Falle noch mehr Gewicht dadurch, daß auch die hiesigen mütterlichen Verwandten des Knaben, von deren Seite er nicht nur das bereits ererbte Vermögen empfangen, sondern noch mehre-  res zu gewärtigen habe, in das Verlangen des Vaters einstimmen; wesnahen es in der Folge, in Betracht der Erbschaftsbestimmungen, für den jungen Brechbühl nicht unwichtig seyn müße, ob die Wünsche dieser Verwandten berücksichtigt werden. Endlich vernehme man, daß sich der Knabe nun nicht mehr bey seinen Verwandten in Aarau aufhalte, sondern von seinem Vater selbst in eine gute Erziehungsanstalt untergebracht, und also in jeder Beziehung wohl für ihn gesorgt sey.
Wenn man alle diese Umstände zusammenstelle, so sey nicht abzusehen, was der beharrlich begehrten Entlaßung das Adolph Brechbühl aus dem jenseitigen Landrecht, noch entgegenstehen könnte, und glaube, es werde die dortige Vormundschaftsbehörde nunmehr, da alle früher obgewalteten Schwierigkeiten gehoben seyen, auch nicht länger auf ihrer frühern Behauptung bestehen, welche nicht anderst, als in einem auffallenden Widerspruche mit ihrem gänzlichen Stillschweigen betreffend das zweyte Kind des Herrn Brechbühl erscheinen müßte.
Uebrigens könne man zur Beruhigung der dortigen Vormundschaftsbehörde und der Verwandten versichern, daß das Vermögen des jungen Brech-  bühl von hiesiger Curatel mit möglichster Sorgfalt und gewißenhaft verwaltet werden solle.“
