Das hießige Ehegericht zeigt den Empfang des Beschlußes vom 22sten Februar, in Betreff der Judicaturcompetenz in Paternitätsfällen, an.
Das Schreiben des Lobl. Ehegerichts vom 27sten pass., worinn dasselbe dem Kleinen Rathe den Empfang des Beschlußes vom 22sten Februar anzeigt, durch welchen derselbe vorläuffig seine Grundsätze, in Betreff der Judicatur-Competenz und des bürgerlichen Status unehlicher, mit Bürgern anderer Eydgenößischer Cantone, oder mit Landsfremden erzeugter Kinder, besonders zum Behuf der, mit andern Cantonen dießfalls zu errichtenden Verträgen, festgesezt hat, – enthält die Versicherung des Ehegerichts, daß daßelbe sich in allen vorkommenden Fällen nach diesen Bestimmungen benehmen werde, zugleich aber eine umständliche Entwiklung seiner Begriffe, in Betreff des dem von der Regierung aufgestellten foro delicti, in verschiedenen Rüksichten vorzuziehenden fori rei; – und wird der Organisations  Commißion zum Gebrauche bey Entwerfung der Conventionen mit denjenigen Lobl. Ständen, welche auf dem Principio des fori rei beharren, überwiesen.
