Ehegericht wegen der Scheidungsklage der Barbara Bollinger zu Außersihl gegen Georg Madinscheck.
Auf die von Seite des L. Ehegerichts unterm 21sten dieß mit den dazu gehörigen Acten eingekommene Weisung, betreffend das Scheidungsbegeh-  ren der zu Außersihl seßhaften Barbara Bollinger von Beringen, Cantons Schaffhausen, gebürtig, Ehefrau des sich geflüchteten Georg Madinscheck, vorgeblich von Neuhausen ab Eck, Oberamts Duttlingen, im Königreich Würtemberg, welcher aber heymathlos seyn soll, – wird das L. Ehegericht begwältiget, in diese Scheidungsklage einzutretten, demselben aber überlaßen, sich zu Ausweichung aller nachherigen Anfechtungen an die Matrimonialbehörde in Schaffhausen zu wenden, um von derselben zu vernehmen, ob sie dieses Geschäft an Hand nehmen und definitiv beendigen wolle? In jedem Fall aber, wo lezteres von dem hießigen L. Ehegericht bewerkstelliget würde, wird daßelbe vorher die drey durch das Gesetz vorgeschriebenen Edictal-Rüfe gegen den Ausgetrettenen ergehen laßen.
