Verschiedene Verfügungen in Betreff des medicinisch-chirurgischen Instituts für den Canton Zürich.
Unterm 10ten. Novembris a. p. hat der Kleine Rath der Commißion des Innern ein Memorial des Herren Doctor Diethelm Lavater, jünger, als dermahligen Vorstehers des Medicinisch-Chirurgischen Instituts, worinn gedachtes Institut im Namen sämmtlicher Lehrer deßelben zu obrigkeitlicher Unterstüzung, vorzüglich aber zu einem jährlichen Geldzufluß von wenigstens 480. Franken angelegen empfohlen wird, – zu näherer Prüffung und Hinterbringung eines dießfälligen Gutachtens überwiesen.
Die Commißion des Innern hat dem erhaltenen Auftrag zu Folge diesen Gegenstand in Berathung genohmen, und erwähntes Memorial, als besonders in den Geschäftskeis [sic!] des Sanitäts-Collegii einschlagend, demselben mit dem Ersuchen zugewiesen, ihr seine dießfälligen Ansichten und Gesinnungen mitzutheilen. Da das Sanitäts-Collegium der Commißion des Innern das Resultat seiner Prüffungen dieses Gegenstandes in einem an sie  erlaßenen Schreiben vom 25ten. passati vorgelegt, – und die Commißion des Innern dieses Befinden des Sanitäts-Collegii, nebst ihren eigenen darmit ganz übereinstimmenden Ansichten, in einer Weisung vom 28ten. pass: hinterbracht hat, – so hat der Kleine Rath, in einmüthiger Genehmigung dieses beydseitigen Gutachtens beschloßen: 
1o. Das bereits seit Ao. 1782. bestehende Medicinisch-Chirurgische Privatinstitut solle als Cantonal-Institut Obrigkeitlich anerkennt seyn, und unter dem besondern Schuz und Einwirkung der Regierung stehen, jedoch mit dem bestimmten Anhang, daß von demselben alljährlich dem Sanitäts-Collegio ein Bericht über seinen Bestand und Fortgang vorgelegt werden solle. 
2o. Die Regierung bewilliget demselben zur Bestreitung der Unkösten für sein Locale, sowie zu Äufnung und Unterhaltung der Medicinischen und Chirurgischen Präparaten, einen alljährlichen Zuschuß von 600. Schweizer Franken, welche ihme für dieses laufende Jahr 1804. zum ersten Mal ausbezahlt werden sollen.
3o. Zu Vervollkommnung des Theoretischen und practischen Unterrichts durch eigene Clinische Anstalten in dem Spitthal, wird jezt und in Zukonft [nach dem allbereits gethanen Anerbieten der betreffenden Herren Ärzte und Wundärzte] ein jeweiliger Archiater, Ober-Schnitt und Spitthalarzt vermög ihres Amtes verpflichtet seyn, neben dem täglichen Besuch der Kranken in dem Spitthal, zu welchem, so wie auch zu allen vorfallenden  Operationen, allen Studiosis Medecinæ und Chirurgiæ, in so ferne sie immatriculiert sind, der Zutritt gestattet werden solle, wöchentlich zwey besondere Stunden zu einem Clinischen, Medicinischen und Chirurgischen Unterricht festzusezen. Eben so wird auch einem jeweiligen Poliater aufgetragen, ein Cursiv-Clinicum an denjenigen Tagen, an welchen er für arme Kranke zu Stadt und Land recipiert, einzurichten, so wie endlich ein neu zuerwählender Chirurgus am Blatternhaus die Obliegenheit haben solle, wöchentlich zu bestimmten Stunden ein Clinicum bey den seiner Aufsicht anvertrauten Kranken zu halten, und bey allfählig vorfallenden Operationen die Studiosos zu denselben einzuladen.
4o. Zu mehrerer Beförderung aller dieser Endzweke aber, erachtet der Kleine Rath dienlich, daß sämmtliche vorbemeldte Medici und Chirurgi dem Medicinisch-Chirurgischen Institut einverleibt werden, und auch von dem Fortgang dieses klinischen Instituts in der jährlichen Relation an das Sanitäts-Collegium nähere Meldung geschehe.
5o. Zur Erleichterung des Unterrichts für künftige Accoucheurs und Hebammen solle in der sogenannten Kindbetterstube im Spitthal, die Einrichtung getroffen werden, daß drey Schwangere von Anfang ihrer  Schwangerschaft darinn unterhalten werden können, es wäre denn Sache, daß andere dergleichen Personen, die sonst von Armen-Instituten besorgt werden, auf die bestimmten Stunden zu diesem Zwek sich einfinden könnten.
6o. Endlich solle, um der öconomischen Unterstüzung des Instituts willen, der Finanzcommißion, – ferner um der erforderlichen Mitwürkung zu den clinischen Anstalten, sowohl der Spitthalpflege als der Wundg’schau, die nöthige Anzeige von allen diesen Verfügungen gemacht, besonders aber die gegenwärtige Erkanntnuß in ihrem ganzen Umfang sowohl der Commißion des Innern, und dem Sanitäts-Collegio als dem dermahligen Vorsteher des medicinisch-chirurgischen Instituts für den Canton Zürich, zu Handen des Instituts, mitgetheilt werden.
