Das Burgermeisteramt der Stadt Alkmaar übersendet ein[en] Wechsel für die Müllerischen Erben der Frau Margaretha von Roßum.
Da das Burgermeisteramt der Stadt Alkmaar unterm 26sten Aprill, in Beantwortung der dießeitigen früheren Zuschriften, sowie derjenigen vom 24sten August 1809. anzeigt, daß daßelbe die Rechnung und Verantwortung der Herren Pieter Prinz und Dirk Regter als Executores bey dem Nachlaße der verstorbenen Margaretha von Roßum, Wittwe von Hs. Jacob Müller, aufgenohmen und richtig befunden habe, indem sich aus dieser Rechnung gezeigt, daß der halbe Theil der wirklichen Verlaßenschaft, welcher den dießeitigen Müllerischen Erben zukomme, die Summe von fl. 907. 5. Stüber, 3. Pfenninge Holländisch Courrent betrage, – und diesen Betrag in einem Wechselbrief auf Sicht, gezogen auf die Herren Mirandolle & Compagnie in Amsterdam remittiert, mit dem Ersuchen, wenn der Wechsel gegen Erwartung nicht placiert werden könnte, oder die hießige Regierung über  diese Gelder auf eine andere Weise zu disponieren vorziehen würde, denselben mit Avis zurükzusenden, – so wird dieser Wechsel sammt dem Begleitschreiben und seiner von dem Hohen Präsidio besorgten Übersetzung, der Commißion des Inneren überwiesen, und dieselbe ersucht, den Wechsel zu negozieren, im Namen der hießigen Regierung zu acquittieren, und jedem der hierseitigen Müllerischen Erben der gedachten Verlaßenschaft den ihm gebührenden Theil gegen Empfangschein zukommen zu laßen, von dem Resultat der Negozierung des Wechsels aber dem Kleinen  Rathe zum Behuf einer danknehmigen Antwort an das Burgermeisteramt der Stadt Alkmaar Bericht zu erstatten.
