Der Vorort ladet die Stände Schaffhausen, Basel und Zürich ein, sich wegen Aufnahme des heimathlosen Corporal Striegl zu verständigen.
In Folge der am 6ten hujus vor dem Kleinen Rathe Statt gehabten Berathung, betreffend den vom Französischen Schweizer-Regimente hergekommenen heimathlosen Corporal Franz Striegl von Marchthal im Königreich Würtemberg, erließ der Staatsrath, nach geschehener Rückweisung dieses Mannes an den Stand Schaffhausen, nun auch an die Stände Zürich und Basel eine Anzeige  von diesem Eregniße, mit der Einladung, daß sie sich sämmtlich darüber verständigen möchten.
Es war daher das an die hiesige Regierung deßhalb gerichtete Schreiben verlesen, und in Erwartung des Weitern, einstweilen lediglich ad acta gelegt.
