Strafsentenzen des Obergerichts über Lieutenant Jonas Blunschli, Rudolf Hagemann von Rümlang, Barbara Hufschmied von Hedingen und Tischmacher Haas von Aesch.
Die von dem Obergericht unterm 10ten dieß ausgefällte und sub eod. D. dem Kleinen Rathe mit-  getheilte Strafsentenz über Lieutenant Jonas Blunschli von Zürich, Rudolf Hagemann von Rümlang, Barbara Hufschmied von Hedingen, und Tischmacher Jacob Haas von Aesch bey Maur, wegen Violirung der Susanna Haas von Aesch, 11 3/4 Jahr alt, Tochter des letztern, deren der Lieutenant Blunschli sich höchst verdächtig gemacht hat, – wird der Justiz- und Policey-Commißion zur Execution überwiesen, und da auf dem Hagemann, in Diensten stehend bey dem Weinschenk Meyer die Schuld ruhet, dem genannten Kinde unerlaubter Weise Arzneien gereicht zu haben, das Sanitäts-Collegium ersucht, denselben vor sich zu bescheiden, und ihm von nun an alles unberufene Arznen ernstlich zu untersagen. Dem Obergericht wird laut Mißiven geantwortet.
