Zurükgezogenes Begehren des J. H. Graf von Winterthur, wegen Treibung des Sensalengewerbs.
Da es sich aus dem, sub 25sten hujus von der Justiz- und Polizey-Commißion erstatteten Bericht, betreffend das ihr sub 22sten passati zur Untersuchung überwiesene Begehren des Joh. Heinrich Graf von Winterthur, in dortiger Stadt und Gegend den Beruf eines Nebensensalen ohne Einmischung ins Kaufmännische, treiben zu dürfen, – ergiebt, daß der von der Commißion eingezogene Amtsbericht über die moralischen Eigenschaften und öconomischen Facultäten des Petenten so sehr zu seinem Nachtheil ausgefallen sey, daß sich derselbe, nachdem ihm das Resultat dieses Berichts von dem Herren Statthalter unverhohlen mitgetheilt worden, bewogen gefunden, dem Herren Statthalter, zu Handen der Regierung zu erklären,  daß er seine, sub 17ten Martii der Regierung eingegebene Bittschrift zurüknehmen, und sich von nun an aller dergleichen Geschäfte des Gänzlichen müßigen werde, – so wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner die Grafische Petition im Original und mit dem Auftrag zurükgesendet, den Bittsteller vorzubescheiden, ihme sein Scriptum zurükzugeben, und ihn bey seiner gethanen Erklärung, daß er sich weiterer Treibung von dergleichen Geschäften müßigen werde, alles Ernsts zu behaften.
