Ausschreibung einer Prämie auf die Einlieferung des Rebellenhaupts Jacob Willi von Horgen.
Auf den, von der außerordentlichen Standescommißion, durch das Organ ihres Präsidii mündlich gemachten Antrag wurde mit Mehrheit beschloßen, der, von Seite Sr. Excellenz des Herrn Landammanns, derselben gethanen Äußerung gemäß, auf die Einbringung des Rebellen-Chefs Jakob Willi von Horgen eine Prämie von 1000. Frk[en]. folgendermaaßen durch die öffentlichen Blätter auszuschreiben, und dieselbe, in Folge der Mehrheit der Stimmen nur dem- oder denjenigen zuzusichern, welche den Willi lebendig einbringen würden, ohne eines andern möglichen Falls von Einlieferung Erwähnung zu thun:
Publikation.
Da der, als Hauptanführer der bewaffneten Aufrührer in unserm Canton bekannt gewordene Jakob Willi, Schuhmacher von Horgen, sich entweder bis jezt zu verstecken gewußt, oder geflüchtet hat, es aber für die Handhabe der öffentlichen Gerechtigkeit sehr wichtig ist, sich dieses Kapitalverbrechers zu versichern, so wird gedachter Jacob Willi, deßen Beschreibung hier nachfolgt, als vogelfrey, und jedermann, der ihn verheelen oder beherbe[r]gen würde, als sein Mitschuldiger erklärt, dem- oder denjenigen hingegen, welche den genannten Willi lebendig an die hießige obrigkeitliche Behörde einliefern würden, eine  thätliche Belohnung von Eintausend Schweizer Franken zugesichert; welche Verfügung durch die öffentlichen Blätter allgemein bekannt gemacht wird, damit jedermann sich darnach zu benehmen wiße.
Signalement.
Hs: Jacob Willi, Schuhmacher von Horgen, gegenwärtiger Anführer der Rebellen, ist von großer schlanker Natur, mißt ca. 5 Fuß 10 Zoll, hat blonde abgeschnittene Haare, ein breites blaßes und etwas eingefallenes Angesicht, graue Augen, breite Nase, hohe Stirne und rundes Kinn, an der linken Hand mangelt ihm der 4te Finger. Er war vergangenen Mittwoch den 28ten Merz beym Auszug mit seinen Horden ganz grün gekleidet, und zwar trug er eine kurze grüne Weste und lange Beinkleider nebst Stiefeln, ferner einen Militarhut mit grünem Strauß, ein schwarzes Halstuch und darunter ein weißes und einen Husarensabel auf französische Manier.
