Instruction zu einer Conferenz der an dem K. Französischen Kriegsdienste Theil habenden Stände über die Anstände mit dem Königlichen Ministerium wegen verweigerter Rangsberechtigung verschiedener Militär-Chargen.
Da die vorörtliche Behörde mittelst eines an die ausschreibenden Orte gerichteten ausführlichen Circulars d. d. 18. Octobris v. J. sämmtliche an dem capitulirten Französischen Militärdienste participirenden Stände eingeladen, ihre Ehrengesandtschaften auf die diesjährige Tagsatzung zur Theilnahme an einer Conferenz über die Reclamationen der Herren Obersten von Salis und Bontems, wegen des von dem K. Französischen Kriegsminister aufgestellten Widerspruches  über die Rangsberechtigungen der Adjutant-Majoren, der Zahl- und Quartiermeister, der Capitaines d’habillement, so wie der Großrichter und Auditoren, zu instruiren, so hat der Kleine Rath heute die nachfolgende, mit einer vollständigen Erläuterung der dießfälligen Verhältniße begleitete, durch den Staatsrath gutächtlich angetragene Instruction für die Ehrengesandtschaft gänzlich genehmigt und gutgeheißen:
Nicht ohne Grund wird von den Reclamanten behauptet, daß mit den obaufgezählten Militär-Chargen schon unter der Kaiserlich-Französischen, und seither auch unter der Königlichen Regierung theils beym Antritt, theils nach einer gewißen Bekleidungszeit der Hauptmannsrang verbunden wurde, welches nun aber von dem Kriegsministerium für die Zukunft verweigert wird, und daher zu den vorliegenden Beschwerden Stoff gegeben hat, die eine nähere Untersuchung und Erörterung der respect. Stände selbst nothwendig macht. Offenbar stehen diese Militärstellen in ganz ungleichen Verhältnißen, und da in den auf selbige Bezug habenden Capitulationsbestimmungen etwas schwankendes liegt, so ist es unumgänglich nöthig, darüber bestimmte Regeln festzusetzen, zu welchem Ende nachfolgende Dar-  stellung und Behandlung der einzelnen Puncte dienen mag:
1.) Begehren, daß die Adjutant-Majoren nach vierjährigem Dienste mit Lieutenantsgrad, den Grad als Hauptleute erhalten.
Ohne nähere Bestimmung des Grades der Adjutant-Majoren, wird ihr Gehalt durch den Art: 4. der Capitulation für die Garde, – durch den Art. 5. aber für die Linie, – demjenigen der Hauptleute bey dem betreffenden Corps gleichgestellt.
Die Regiments-Chefs verlangen nun, daß nach bisheriger Uebung, denjenigen Lieutenants, welche diese Stellen bekleiden, nach Verfluß von 4. Jahren auch fernerhin der Hauptmannsgrad ertheilt werde.
Sie gründen dieses Begehren:
a.) Auf die bisherige Uebung.
b.) Auf den Vortheil des Dienstes, indem es angemeßen sey, daß die Adjutant-Majoren einen höhern Grad besitzen, als die Lieutenants, welchen sie in ihrer Stellung Befehle zu ertheilen haben.
c.) Auf den §. 37. einer Königlichen Ordonnanz vom 2. August 1818, wodurch den Lieutenants-Adjutant-Majoren im Französischen Heere das Recht ertheilt wird, nach vierjährigem Dienste in dieser Stelle den Hauptmannsgrad zu verlangen; und
d.) Auf den fünften Satz des §. 22. der Capitulation, welcher also lautet: 
„Die Schweizertruppen sollen übrigens an allen Vortheilen, die in der Folge den Französischen Truppen möchten eingeräumt werden, Antheil haben.“
Dagegen erklärt der Kriegsminister seine Weigerung, ferner den Adjutant-Majoren bey den Schweizertruppen in ihrer Eigenschaft als solche, Hauptmannsbrevete zu ertheilen, aus nachstehenden Gründen:
a.) Nach dem fünften Satz des Artikels 18. der Capitulation könne eine Beförderung zum Lieutenant nur nach dem Dienstalter verlangt werden, so zwar, daß ohne andre Rücksicht der älteste Unterlieutenant des Regimentes die erledigte Lieutenantsstelle erhalte; nach dem vierten Satz des nähmlichen Artikels aber finde nur dann eine Beförderung zum Hauptmann Statt, wenn eine Compagnie erledigt sey. Bey einer solchen Beförderung könne jedoch nur auf das Dienstalter der Officiere desjenigen Kantons Rücksicht genommen werden, welchen die erledigte Compagnie der Capitulation zufolge, angehört. Es sey daher jede Beförderung anders, als nach der vorgeschriebenen Anciennetät und zu einer erledigten Compagnie capitulationswidrig.
b.) Der angerufene Satz 4. des Artikels 22. der Capitulation beziehe sich nicht auf alle Dienstverhältniße der capitulirten Truppen, sondern einzig  auf den Retraite-Gehalt.
c.) Aber auch abgesehen hievon, könne der §. 37. der Königl. Ordonnanz vom 2ten August 1818. nicht angerufen werden, indem diese Verordnung in andern Puncten mit dem Capitulationsvertrag im Widerspruch stehe; u.
d.) Können einige Beyspiele unregelmäßiger Uebung kein Recht auf deren Fortdauer begründen.
Aus diesen Gründen für und wider, geht unzweifelbar hervor, daß die bisherige Uebung für das Begehren der Herren Regiments-Obersten spricht, und daß gewiße Verhältniße in den Dienstverrichtungen der Adjutant-Majoren und ihrer schon den Hauptleuten gleichgestellten Besoldung vorhanden sind, die solches rechtfertigen und begründen können. Es mag zwar dieser Verweigerung auch ein nicht ausgesprochenes Gegenmotiv zum Grunde liegen, nähmlich der Mißbrauch, daß die Regiments-Inhaber durch Anstellung zu solchen Chargen, einzelne Officiere begünstigen, indem sie solche mit Ueberspringung andrer, in der Anciennetät voranstehender Officiere, auf Kosten dieser letztern, zum Hauptmannsgrad befördern. Allein diesem Uebelstande ist dadurch leicht abzuhelfen, wenn man ausspricht, daß mit dieser Charge wohl der Rang, nicht aber der Grad eines Hauptmanns rücksichtlich der Gelangung zum Besitz einer Compagnie verbunden werden könne. 
Da nun unverkennbar ist, daß es für die Stelle und Dienstverrichtungen der Adjutant-Majoren sehr vortheilhaft wäre, wenn der Hauptmannsrang damit verbunden würde, weil diese Officiere als solche im Fall sind, andern Officieren Befehle zu ertheilen, was, nach den Grundsätzen der militärischen Hierarchie, in gleichem Range, leicht seine Schwierigkeiten und Anstoß findet. Wenn ferner solches bis dahin in Uebung gewesen, wenigstens nach vierjähriger Bekleidung dieser Charge, und wenn endlich in der damit verbundenen Hauptmannsbesoldung schon eine wesentliche Annäherung dazu vorhanden, also keinerley neue Gehaltszulage erforderlich ist, so scheint in diesen Gründen ein entscheidendes Gewicht für jene Behauptungen der Herren Commandanten zu liegen, welche hiesigen Ortes in der Conferenz dahin zu unterstützen wären, daß, in so ferne sich die Mehrheit der respect: Stände dazu geeignet findet, bey schicklicher Gelegenheit von dem Französischen Ministerio zu verlangen wäre, es sollen die Stellen der Adjutant-Majoren nach vierjähriger Bekleidung (consequenter aber schon von Anfang an) mit dem Hauptmannsrang, jedoch ohne Abänderung des Grades der Anciennetät im Vorrücken zum Compagniebesitze, bekleidet werden.  
II.) Begehren, daß die als Zahlmeister (Tresorier et Officier Payeur) oder als Quartiermeister ernannten Lieutenants, auch mit Beybehaltung der Zahlmeisterstelle den Hauptmannsgrad erhalten können.
Zufolge des 4ten Artikels der Militär-Capitulation beziehen die ersten und zweyten Zahlmeister bey der Garde den ihrem jeweiligen (unbestimmt gelaßenen Grade) entsprechenden Sold. Eine gleiche Bestimmung enthält der 5te Artikel in Hinsicht auf die Quartiermeister bey der Linien-Infanterie.
Die Regiments-Chefs verlangen nun, daß einem solchen Verwaltungs-Officier von geringerm als Hauptmannsrang, dieser letztere Grad auch fernerhin nach Verfluß einer gewißen Dienstzeit ertheilt werde, ohne daß derselbe seinen besondern Dienstzweig verlaßen müße.
Dieses Begehren stützen sie ebenfalls auf bisherige Uebung, auf den Vortheil des Dienstes u. s. w., während von dem Ministerium die Gewährung im Wesentlichen aus den nähmlichen Gründen verweigert wird, die in dem vorhergehenden Puncte angeführt sind.
In der That ist auch nicht einzusehen, wie in solche Rangserhöhung für gehörige Dienstleistung dieser Comptabilitäts-Officiere unumgägnliches Erforderniß seye; und da hier weder das erhöhete Besoldungsverhältniß vorhanden ist, noch der Inhalt der Capitulation so wenig, als auch eine beständige  Uebung dafür spricht, so dürfte es in mehrfacher Beziehung wohl gethan seyn, auf dieser unhaltbaren Behauptung nicht zu bestehen.
III.) Begehren, daß der zum Hauptmann des Kleidungswesens (Capitaine d’habillement) ernannte Lieutenant vom Augenblick seiner Ernennung zu dieser Stelle, unter die Zahl der zum Regimente gehörigen Hauptleute begriffen werde:
Auch in Hinsicht dieser Stelle eines Capitaine d’habillement, laßen die betreffenden Artikel 4. und 5. der Capitulation, den Rang desselben unbestimmt, und setzen nur deßen Gehalt nach seinem jeweiligen Rang fest. In ein und andern Artikel der Capitulation hat solche lediglich die Bezeichnung als Officier d’habillement.
Da nun der mit diesem Verwaltungszweig beauftragte Officier auch als Capitaine benannt ist, so behaupten die Regiments-Chefs (und gründen sich hiebey ebenfalls auf bisherige Uebung) es gebühre demselben Hauptmannsrang und Grad. Sie bringen ferner zur Unterstützung dieser Behauptung die nähmlichen Empfehlungsgründe an, welche bereits oben in Betreff der Zahl- und Quartiermeister bemerkt worden sind. Hinwieder beruhet der Widerspruch des Kriegsministers ganz auf ähnlichen Behauptungen, wie in Hinsicht des vorstehenden Falles; und da es kaum möglich seyn dürfte, die Noth-  wendigkeit des höhern Ranges für die Verrichtungen der Zahlmeister mit Grund und Erfolg darzuthun, so wird hiesigen Ortes ganz davon abstrahirt.
IV.) Begehren, daß ein bey der Garde zum Großrichter, bey der Linie aber zum Auditor ernannter Subaltern-Officier, vom Augenblick dieser Ernennung an, unter die zum Regimente gehörenden Hauptleute gezählt werde.
Ohne den Grad eines Großrichters bey der Garde näher zu bestimmen, hat der Artikel 4. der Capitulation deßen Gehalt demjenigen eines Hauptmanns beym nähmlichen Corps gleichgestellt, und nach dem Artikel 5. erhält der Auditor (Juge) bey den Linienregimentern (ohne nähere Bestimmung seines Grades) wohl den Hauptmannsrang, allein 200. Frk[en]. weniger Besoldung als ein Hauptmann.
Die Regiments-Chefs stützen ihr Begehren, daß ein zum Großrichter oder Auditor ernannter Officier immer den Hauptmannsrang erhalte:
a.) Auf die bisherige durch mehrere Fälle bewiesene Uebung.
b.) Auf den Vortheil des Dienstes, indem es dem Begriffe militärischer Hierarchie zuwider wäre, wenn der Großrichter oder Auditor als Präsident der untern Kammer des Kriegsgerichtes keinen höhern Grad bekleiden würde, als seine Beysitzer die Lieutenants sind.  
c.) Auf die Wichtigkeit der Beamtung eines Großrichters oder Auditors.
Es beruhet zwar auch in dieser Beziehung die bestimmte Weigerung des Kriegsministers auf der bereits oben bemerkten Vorstellung, welche sich derselbe von der capitulationsmäßigen Art des Vorrückens in den Schweizerregimentern gemacht hat, allein diese hält, gegen die vorangezeigten, von den beyden Herren Obersten aufgeführten Gründe keineswegs Stich.
Allervorderst ist es sehr auffallend, und unerklärlich, warum diese Gerichtsperson bey den minder begünstigten Linientruppen den Rang eines Hauptmanns genießen, und hingegen die gleiche Stelle bey den in Sold und Rang vorzugsweise betrachteten Garde-Regimentern darin zurückstehen sollte. Ueberhaupt ist es für gute Justizpflege und die davon abhängige Ehre der Schweizertruppen in diesem sowohl als in andern Diensten sehr wichtig, daß Leute von Kenntnißen und Erfahrung zu solchen an und für sich nicht lockenden, sondern vielmehr schwierigen und unangenehmen Verrichtungen sich gebrauchen laßen, darum aber auch in eine Stellung versetzt werden, die sowohl den dazu erforderlichen Eigenschaften angemeßen ist, als ihnen das gehörige Ansehen zur  ersprießlichen Geschäftsführung verschafft.
Es wird daher die Ehrengesandtschaft ersucht, dahin mitzuwirken, daß diesem wohlbegründeten Begehren bey dem K. Französischen Ministerio wo möglich ein günstiger Eingang verschafft werde, jedoch auch hier in der bestimmten Meinung, daß dabey nur von dem Rang, keineswegs aber von Veränderung des Grades der Anciennität die Rede seyn könne.
