Antwort des L. Standes Schwytz, wegen des Rükstandes von 1500. Franken zu Handen der Linthunternehmung.
Indem der L. Stand Schwytz unterm 8ten dieß den Empfang der dießeitigen Zuschrift vom 31sten passati und des ihm abschriftlich mitgetheilten Schreibens des Herrn Präsident Escher und der  Rechnung über die neuen Linthreckwege bescheint, – bemerkt derselbe in Betreff seines Rückstandes von 1500. Franken zu Handen der Linthunternehmung, daß diese Zahlung von Seite des dortigen Cantons nur unter der Bedingung verheißen worden sey, wenn die neue Schifferordnung nach der in Bern getroffenen Unterredung werde zu Stand kommen und eingeführt werden, weßwegen man sich dortorts auf die Versicherung beschränken müße, daß, sobald die besagte Bedingung in Erfüllung gehen werde, der Canton Schwytz seines Ortes bereit seyn werde, der auf sich genohmenen Verpflichtung ebenfalls ein Genüge zu leisten.
Dieses Antwortschreiben wird der Oberwaßerschiffamts-Commißion zu gefälliger Hinterbringung ihres Antrages überwiesen.
