Von der Eydsgenößischen Militar-Commißion mitgetheilte officielle Darstellung der militarischen Vorfälle im Canton Teßin im Spätjahr 1814.
Da die Eydsgenößische Militar-Commißion dem Kleinen Rathe unterm 16ten dieß einige gedruckte Exemplare der auf ihre Veranstaltung verfaßten officiellen Darstellung der militarischen Vorfälle im Canton Teßin im Spätjahr 1814. übermacht, – so ist Wohlder-  selben diese gefällige Mittheilung (laut Mißiven) gebührend zu verdanken, und das noch übrig bleibende Exemplar bey den Acten aufzubewahren.
