Die Linthschiffahrts-Commißion ertheilt die von der Regierung von St. Gallen gewünschten Aufschlüße in Bezug auf die Ueberlohns-Caßa-Rechnung vom Jahr 1827.
In Entsprechung des der Lintschiffahrts-Commißion unterm 18. v. M. ertheilten Auftrags, erstattet dieselbe mit Zuschrift vom 4. d. M. einen sehr sorgfältigen Bericht in Bezug auf die von der Regierung des L. Standes St. Gallen bey Anzeige von der dortseitigen Gutheißung der Ueber-  lohns-Caßa-Rechnung vom Jahr 1827. gewünschten, diese Rechnung betreffenden Aufschlüße.
Den Inhalt dieses Berichtes haben UHHerren und Obern gedachter L. Regierung mitzutheilen beschloßen. 
V. Mißiven.
