Ertheilung des Landrechts an den Schuhmacher Johannes Kästle von Endingen in Würtemberg.
Von der L. Commißion des Innern wurde ein unter’m 28. April d. J. verfaßtes Gutachten, betreffend das Landrechtsbegehren des Schuhmacher Johannes Kästle von Endingen, K. Würtembergischen Oberamts Bahlingen, dem Kleinen  Rathe vorgelegt. Da indeßen ungleiche Ansichten darüber walteten, ob es zweckmäßig seyn dürfte, diesen Specialfall vor der Berathung und Entscheidung der vorhin berührten allgemeinen Frage, betreffend die §§. 6. und 14. des Gesetzes über die Landrechtsertheilung, vorzunehmen und zu erledigen: so wurde vorerst über diese Vorfrage abgestimmt und dieselbe mit Mehrheit bejahend entschieden.
Gleichfalls mit Mehrheit wurde alsdann gedachtem Johannes Kästle, in Betrachtung, daß derselbe sich über seine Herkunft, Entlaßung aus seinen bisherigen Unterthanspflichten, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und vorläufige Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hermikon, Pfarre Dübendorf, obrigkeitlich bestätigt. Hiefür hat der Kästle benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaße das gesetzliche Schirmgeld von 360. Frk[en]. zu entrichten; in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm überhaupt eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushin lösen soll.  
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Greifensee zu Handen der Gemeinde Hermikon und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
