Strafsentenzen des Obergerichts über Jacob Breitling, Eustachius Durst, Conrad Aeberle, Blasius Hirth, und Georg Hirth, wegen Nothzucht, u. über Hartmann Friedrich Beer u. Felix Bleuler wegen Begehung und Antheil an Hausdiebstählen.
Die, von dem Obergericht unterm 2ten dieß ausgefällten Strafsentenzen:
1o.) Über Jacob Breitling von Böblingen im Württembergischen, Eustachius Dürst von Lenzkirch im Fürstenbergischen, Blasius Hirth von Aidtlingen, Conrad Aeberle von Hildritzhausen, und Joh. Georg Hirth von Aidtlingen, wegen Nothzüchtigung der Susanna Müller von Wülflingen.
2o.) Über Hartmann Friedrich Beer, ab der Oberen Straß, und Felix Bleuler von Zollikon, wegen den, bey Herren Hofmeister zum weißen Kreutz allhier begangenen Hausdiebstählen, und Antheil und Beförderung derselben, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion zu sorgfältiger Execution überwiesen, und von dieser Verfügung dem Obergericht (laut Mißiven) rükantwortlich Kenntniß gegeben.
