Nachmahlige Versammlung der Zunft Kloten, zur Wahl eines directen Mitgliedes in den Großen Rath.
Auf die von dem Herrn Unterstatthalter Wehrli mit Schreiben vom 29sten Aprill gemachte Anzeige, daß die in Folge Rathsbeschlußes vom 13ten gl. M. auf den 28sten in der Zunft Kloten festgesezte Wahl eines directen  Mitgliedes in den Großen Rath, nicht habe vor sich gehen können, da wegen einiger zufälliger Umstände, von 579. in dem Zunftregister eingeschriebenen stimmfähigen Bürgern, nicht die gesezlich erforderliche absolute Mehrheit, sondern nur 252. Zünfter anwesend gewesen seyen, weswegen die Zunft Kloten bittet, daß für diese Wahl ein zweyter Tag angesezt werden möchte, – haben UHochgeachten HHerren Obern beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und den Herrn Unterstatthalter Wehrli zu beauftragen, auf Sonntag über acht Tage, als den 12ten d. M. eine neue Versammlung der Zunft Kloten zu veranstalten, und (unter seinem Vorsitze) die Wahl eines Mitglieds in den Großen Rath vorzunehmen. 
