Berathung des Strafgesetzbuches.
In der heutigen Sitzung wurden die §§. 273. und 274. (welche die neuen Nummern 272. und 273. erhalten) des Strafgesetzbuches, betreffend die Strafe  des Kindermordes, behandelt, und einmüthig die Todesstrafe angenommen. Es fällt also der erste dieser §§. weg, und der 2te mit No. 272. zu bezeichnende soll also lauten:
„Eine Mutter, die ihr uneheliches neu geborenes lebensfähiges Kind mit Vorsatz und Ueberlegung um das Leben bringt, ist mit dem Tode zu bestrafen.“
Statt der Worte Vorsatz und Ueberlegung, welche mit 12. Stimmen beschloßen wurden, wollte eine Minderheit von 9. Stimmen Vorbedacht und Absicht aufnehmen.
