Bayerisches Fürstliches Fuggerisches Gericht zu Babenhausen übermacht Zeugenartikel, dem Herrn Oberamtsrath Fehr von Frauenfeld vorzulegen.
Das Schreiben des Königlich-Bayerischen Fürstlich-Fuggerischen Herrschaftsgerichts zu Babenhausen vom 12ten dieß mit seiner Beylage, enthaltend mehrere Probatorial-Artikel, über welche jenes Gericht ersucht, den hier wohnhaften Herrn Oberamtsrath Joh. Jacob Fehr von Frauenfeld legal einzuvernehmen, und deßen Zeugenaussagen dorthin zu übermachen, – wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zugestellt, um den genannten Herrn Oberamtsrath Fehr vorzubescheiden, über die gedachten (eine Schuldenangelegenheit betreffenden) Artikel zu vernehmen, und deßen Zeugenaussagen (unter Zurückstellung der beyligenden Originalien) dem Kleinen Rathe vorzulegen.
