Instructionsertheilung in Bezug auf die §§. 22. und 23. des Tractanden-Circulars.
In heutiger Sitzung wurden, nach angehörtem Gutachten der Lbl. Justiz-Commißion d. d. 26. passati, die §§. 22. u. 23. des Tractanden-Circulars auf die dießjährige Tagsatzung, betreffend nähmlich der erste, Zugs Erläuterungsbegehren  [p  202] in Hinsicht auf das Concordat wegen Arrestanlegungen, und der andre, Reciprocitäts-Grundsatz bey Erbfällen aus einem Kanton in den andern, behandelt, und die Instruction über selbige abgeschloßen, wie in den Urkunden zu ersehen ist.
