Die Regierung von Appenzell A. R. communicirt ihre neue Verordnung über Austheilung von Gesundheitsscheinen für das Vieh.
Eine unterm 23. d. M. erlaßene Zuschrift von Landammann und Rath Lbl. Standes Appenzell der außern Rhoden, womit dieselben, gemäß dem unterm 12ten October d. J. gethanen Versprechen, eine vom 10ten gl. M. datirte Instruction über die Viehgesundheitsscheine und das für solche Scheine neu verordnete Formular in gedruckten Exemplarien mittheilen, wurde sammt Beylagen dem Lbl. Sanitäts-Collegio zur Vollendung des ihm früher dießfalls aufgetragenen Ratschlags überwiesen.
