Den Gebrüdern Keller zu Schwamendingen wird ein Tavernenrecht bewilligt.
Auf den unterm 19. d. M. verfaßten Antrag der Lbl. Commißion für administrative Streitigkeiten, hat der Kleine Rath den dafür bittlich eingekommenen  Gebrüdern Alt-Gemeindammann Abraham und Jacob Keller zu Schwamendingen, in Berücksichtigung der seit einigen Jahren Statt gefundenen bedeutenden Zunahme des Verkehrs, besonders zwischen der Gegend am Greifensee und dem Wehnthal, anstatt des bisher beseßenen Weinschenkrechtes, ein Taverne-Recht ertheilt, und ihnen hiefür eine Recognition von 1200. Schw. Frk[en]. an die Staatscaße auferlegt.
Hievon wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Oberamte Zürich zu Handen der Gebrüder Keller, unter Beylegung des unter den heutigen Urkunden eingetragenen Tavernenbriefes, Kenntniß gegeben.
