Der Hochw. Kirchenrath wird bevollmächtiget, dem Herrn Casimir von Blumenthal den Uebertritt zur reformirten Religion zu gestatten.
Ein Bericht des Hochw. Kirchenrathes d. d. 31sten passati, setzt die hohe Regierung in Kenntniß, daß Herr Casimir von Blumenthal, ehelicher Sohn des Ungarischen Landes-Commißarius, Herrn Ferdinand von Blumenthal, seinen Wunsch und beharrlichen Entschluß erklärt habe, von der katholischen Religion zu dem reformirten Glaubensbekenntniße überzutreten.
Derselbe Ao. 1787. in Brüßel geboren, habe jenes Land bey dem dortigen Einfalle der Franzosen, mit seiner Familie verlaßen und sich seither meist in den Oestreichischen Erblanden aufgehalten, bis er nun seit Ao. 1821. die Musik-Directorstelle bey der hiesi-  gen allgemeinen Musikgesellschaft übernommen und sich als Ansäß hier aufgehalten.
Wiewohl seine eingereichte Petition die vorhabende eheliche Verbindung mit einer hiesigen Bürgerin, als eines der Motive zu der beabsichtigten Conversion bezeichne, so gehe doch hinwiederum sattsam hervor, daß er über das Wesen der protestantischen Confeßion, und ihr Verhältniß zum Catholicismus, reiflich nachgedacht, und nicht ohne ernste Ueberlegung den Entschluß gefaßt habe, den Vorzug, welchen er jener einräume, auch durch sein äußeres Bekenntniß zu beurkunden. Zugleich genieße der Herr Petent eines sittlich unklagbaren Rufs, und trage daher der Hochw. Kirchenrath in Betrachtung aller Verhältniße und nach dem Bericht und Antrag der Proseliten-Commißion, kein Bedenken, den Herrn Casimir von Blumenthal, für in religioser und moralischer Hinsicht zur Conversion allerdings befähigt zu erklären; womit endlich noch berichtweise beygefügt wird, daß dem Herrn von Blumenthal in bürgerlicher Hinsicht zwar das Erforderniß eines Heimathscheins abgehe, er hingegen von der Gemeinde Hottingen die  eventuelle Zusicherung ihres Bürgerrechtes erhalten habe.
Nach Anhörung dieses Berichtes und reifer Berathung, haben UHHerren und Obern die Conversion des Herrn von Blumenthal zuläßig gefunden, und daher erkennt, dem Hochw. Kirchenrath mittelst Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes zur Aufnahme desselben in unsre Kirche zu ermächtigen.
Was sodann hingegen die bürgerlichen Verhältniße desselben anbelangt, so ist ihm dießfalls lediglich überlaßen, mit den erforderlichen Requisiten die durch das Gesetz vorgezeichneten Schritte zu thun.
