Ansuchen des L. Standes Luzern um Einsendung des hiesigen Standes-Antheils an der Besoldung des von Herrn Kanzler Mousson angestellten Privat-Secretärs.
Da bey der im July 1819. zu Luzern abgehaltenen Conferenz, die drey Vororte übereingekommen sind, zur Besoldung eines Privat-Secretärs des Herrn Kanzlers Mousson, die Summe von 1000. Frk[en]. jährlich durch gemeinsame Beyträge zu verwenden, und nun in Folge deßen (laut Anzeige des L. Standes Luzern vom 22sten July) der Herr Kanzler Mousson einen solchen Gehülfen in der Person des Herrn Alt-Staatsschreiber Lavater von Zürich angestellt hat, zu deßen Besoldung obige Summe aus der Central-Caßa ist vorgeschoßen worden, so wird die  Finanz-Commißion beauftragt, den hiesigen Standesantheil von 333 1/3 Franken an den L. Stand Luzern verabfolgen zu laßen welches diesem letztern (laut Mißiven) anzuzeigen ist.
