Die Paternitätsklage der Magdalena Walder von Wetzikon gegen Caspar Braunwalder, Glaser von Oberutzweil, wird der Regierung des L. Standes St. Gallen überwiesen.
Da das Lobl. Ehegericht sub dato 16ten hujus einberichtet, daß Magdalena Walder von Wetzikon, Dienstmagd in Hirslanden, von dem daselbst in Arbeit gestandenen Caspar Braunwalder, Glasergesellen von Oberutzweil, vor circa 20. Wochen unter ehelichem Versprechen geschwängert worden, daß er sie aber auf Anzeige ihrer Schwangerschaft verlaßen, und sich nach Basel begeben, so wird die Regierung des L. Standes St. Gallen (laut Mißiven) ersucht, diesen Paternitätsfall dem competenten Gerichte zu concordatsgemäßer Beurtheilung zu überweisen.
