Land- und Bürgerrecht für den unehelichen Jacob Christoph, Knaben des Georg Christoph Seitz von Pfulingen, und der Susanna Fehr von Rüschlikon
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren, in Folge Auftrags vom 6ten Merz, unterm 7ten dieß hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die nachgesuchte Aufnahme des von Georg Christoph Seitz von Pfulingen, im Königreich Würtemberg, und der nun verstorbenen Susanna Fehr von Rüschlikon außerehelich erzeugten, Jacob Christoph getauften Knaben, in das Gemeindsbürgerrecht zu Rüschlikon, – wurde von dem Kleinen Rathe diesem Knaben, da er heymatlhos bleiben würde, weil ihm das Bürgerrecht seines Vaters, dem er ehegerichtlich sub 17ten Jenner 1804 zugekannt wurde, unmöglich ausgemittelt werden kann, und unter den obwaltenden übrigen Umstän-  den, das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt; in der Meynung, daß die Gemeinde Rüschlikon verpflichtet seyn soll, ihn in das Gemeindsbürgerrecht daselbst bey seiner Unvermögenheit ebenfalls unentgeldlich aufzunehmen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren und dem L. Ehegericht mitgetheilt, und dem Herrn Statthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Rüschlikon, nebst einer besonderen Ausfertigung als Landrechtsurkunde für den gedachten Knaben übermacht.
