Bernerische Publication wegen Bezeichnung der ein- und ausgehenden Waaren in den Fuhrbriefen.
Schultheiß und Rath der Stadt und Republik Bern schreiben unterm 30. passati: „Aus staatsökonomischen Rücksichten finden sie nöthig, sich eine genaue Kenntniß aller derjenigen verschiedenen Waaren zu verschaffen, welche jährlich in den dortigen Kanton oder aus demselben ausgeführt werden, und im Verkehr von einiger Bedeutung seyen. Zu dem End sey, vom 1sten Jenner 1826. an, eine angemeßene Controle auf den Bernerischen Grenzzollstätten angeordnet. Damit aber der dadurch gesuchte, obbemerkte Zweck so gut möglich erreicht werden könne, sey erforderlich, daß jede Waare mit einem, die nothwendigen Bezeichnungen enthaltenden Fuhrbrief begleitet sey. Daher haben sie, auf den Vortrag ihres Finanzraths, angemeßen erachtet, die – in Beylage hieher gesandte – Publication zu erlaßen.“
Da hiermit das Ansuchen verbunden wird, gedachte Publication zur Kenntniß der hiesigen Angehörigen bringen zu wollen, so haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen:
1.) Der Regierung des Lbl. Standes Bern zu antworten: 
„Man stehe in der Ansicht, daß in den verlangten Fuhrbriefen die Benennung der Gattung der Waare hinreichend, und in keinen allzugroßen Detail der verschiedenen Waaren von der nähmlichen Gattung einzutreten erforderlich sey; und da mit der angezeigten Anordnung keine Gebühren oder andre Belästigungen verbunden seyen, so nehme die hiesige Regierung keinen Anstand, ihren Kantonsangehörigen die eingesandte Publication bekannt zu machen.“
2.) Die Besorgung des Einrückens der Publication in die hiesigen öffentlichen Blätter, der Kanzley aufzutragen, und ein Exemplar unmittelbar den Lbl. Directorien der Kaufmannschaft zu Zürich und Winterthur, der Lbl. Postdirection für das hiesige Postamt, und dem Lbl. Stadtrath in hier für die Kaufhausbeamtung, in Begleit gegenwärtigen Beschlußes mitzutheilen
