Die Paternitätsklage der Anna Catharina Grob geborne Rutz von Ganterschweil, gegen Heinrich Bodmer, Maurer in Goßau, wird an das Ehegericht überwiesen.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen durch Zuschrift d. d. 29sten passati, ein mit Anna Catharina Grob, gebornen Rutz vom Ganterschweil aufgenommenes Verhör einsendet, und dafür ansucht, daß die daraus  hervorgehende Vaterschaftsklage gegen Heinrich Bodmer, Maurer in Goßau, zu concordatsmäßiger Beurtheilung eingeleitet werden möchte, so überweisen UHHerren und Obern solche dem L. Ehegerichte zur Untersuchung und Beurtheilung.
