Appenzell A. R. zeigt die Ernennung des Herrn Johann Georg Merz von Herisau zum Landesstatthalter an, und mittheilt deßen Unterschrift.
Das Schreiben des Raths des Lobl. Standes Appenzell A. R. vom 3ten dieß, enthält die Anzeige, daß die am 2ten in Hundweil verfaßungsmäßig versammelte Landsgemeinde an die Stelle des unterm 27sten Merz d. J. verstorbenen HHerrn Mathias Scheuß von Herisau, den bisherigen Landesseckelmeister, Tit. Herrn Johann Georg Merz daselbst zum Landesstatthalter erhoben habe, und das Ansuchen um Anerkennung seiner mitgetheilten Unterschrift; welche der  genannten Regierung, unter Verdankung ihrer Mittheilung, (laut Mißiven) zuzusichern ist. 
