Landrecht für Friederich Hosch zu Urdorf.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren unterm 2ten  dieß (in Folge Auftrags vom 1sten dieß) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und in Genehmigung ihres Gutachtens, betreffend das Landrechtsbegehren des Friedrich Hosch zu Wipkingen, unehelichen Sohns der Küngold Ajas von Urdorf und des Chirurgus Michael Hosch von Freudenstadt im Königreich Würtemberg, – hat der Kleine Rath, in Betrachtung der erwünschten Wirkung, welche die von Herren Bezirksstatthalter Frick (in Folge Auftrags vom 15ten Junii a. c.) der Gemeinde Urdorf gemachten Vorstellungen hervorgebracht haben, und der sehr vortheilhaften Zeugniße, welche wegen der guten Aufführung des Hosch eingegangen sind, – beschloßen:
Es soll demselben, rüksichtlich seiner klemmen öconomischen Lage, das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt, er aber verpflichtet seyn, der Gemeinde Urdorf den bestimmten Einzug als Gemeindsbürger zu bezahlen, wogegen dieselbe ihn dann als ihren Bürger annehmen, und ihm, wenn er sich außert dieser Gemeinde haushäblich niederlaßen wollte, einen Heymathschein zustellen wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick zu Handen des Gemeindraths zu Urdorf, nebst einer  besonderen Ausfertigung für den Petenten, zugestellt.
