Vacante und wiederbesezte Stelle im Zunftgericht Stäfa.
Da Herr Unterstatthalter Kaufmann von Küßnacht mittelst seiner Zuschrift vom 26sten passati die amtliche Anzeige macht, daß Herr Kirchenpfleger Hs. Jacob Bühler von Schirmensee unlängst mit Tod abgegangen, – so ist die dadurch erledigte Stelle im Zunftgericht Stäfa wiederum besezt, und dem Herrn Hauptmann und Gemeindammann Jacob Lüthold von Hombrächtikon aufgetragen worden; welchem, gleichwie dem Zunftgericht Stäfa, Herr Unterstatthalter Kaufmann die dießfalls gebührende Anzeige machen wird.
