Vervollständigung des Malefizgerichts zu Beurtheilung des Brandstifters Johannes Jäger von Volkentschweil.
Da das Lbl. Obergericht mit Zuschrift d. d. 6ten hujus dem Kleinen Rathe die Anzeige machte, daß sein Tribunal den Johannes Jäger von Volkentschweil, wegen eingestandener Brandstiftung, dem Malefizgerichte überwiesen und die Beurtheilung desselben auf den 20sten hujus angesetzt habe so schritt die hohe Behörde zu verfaßungsmäßiger Vervollständigung des Gerichtes aus ihrem Mittel, und wurden durch das Loos zu Beysitzern desselben bezeichnet:
MHHerrn Rathsherr Rebmann.
      “               “        Schinz. 
MHJunker Rathsherr und Oberst Meiß.
MHHerr Rathsherr und Oberst Füßli;
welche HHerren dem Lbl. Obergerichte durch Mißive mit der Einladung benennt werden, unter selbigen die Criminal-Acten circuliren zu laßen.
Sodann wird die Lbl. Kantons-Policey-Commißion beauftragt, sowohl für den Tag der Beurtheilung, als den darauf  folgenden der Vollführung des Urtheiles, die erforderlichen Policey- und Executionsverfügungen zu treffen.
Hierüber wird ein Protokollsextract den obbenannten Verehrlichen Mitgliedern des Kleinen Raths und der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zugestellt.
