Die Gemeinde Wyla verdankt für die Unterstützung zu ihrer neuen Brücken über die Töß, und macht Einwendungen gegen die von der Gemeinde Tablet gewünschte Anlegung eines Leichenwegs.
Da die Gemeinde Wyla mit ihrer unterm 5ten d. M. von Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach eingesandten Zuschrift, die ihr unterm 6ten Hornung bewilligte Hochobrigkeitliche Unterstützung zum Behuf der von ihr zu erbauenden neuen Brücke über die Töß, mit Dank anerkennt, und sich erklärt, nunmehr diesen Brückenbau unter den in dem dießfälligen Beschluß enthaltenen Bestimmungen beförderlich bewerkstelligen zu wollen, – so hat es dabey, so wie in Absicht auf die der Gemeinde ertheilte beruhigende Zusicherung, daß die mit dieser Brücke in Verbindung stehende Straße durch das Dorf Wyla gehen soll, lediglich sein Bewenden.
Was hingegen die von der  Gemeinde Wyla aufgestellten Bedenken gegen die von der Gemeinde Tablet gewünschte Anlegung eines von der lezteren Gemeinde bis zur Brücke jenseits der Töß gehenden Leichenwegs anbetrifft, – so wird die Waßerbau-Polizei-Commißion, bey deren dieser Gegenstand bereits anhängig gemacht ist, unter Zustellung beyder eingangs benannter Zuschriften, eingeladen, nach sorgfältiger Untersuchung der Sachen, dem Kleinen Rath ihr Gutachten darüber zu hinterbringen.
