Herr Francis Cunningham in London übersendet der hohen Regierung seine Druckschrift über Verbeßerung der Schweizerischen Gefängniße.
Das hohe Rathspräsidium machte die Anzeige, es habe Herr Hauptmann Heß im Beckenhof, Nahmens und aus Auftrag, des Herrn Francis Cunningham in London, der sich zur Angelegenheit mache, fremde Länder zu bereisen, um den Zustand der Gefängniße zu besuchen,  wie er auch letztes Jahr in der Schweiz gethan, eine Druckschrift von 87. Seiten, betitelt: Notes recueillies en visitant les prisons de la Suisse, et remarques sur les moyens de les améliorer etc., in gewißer Zahl von Exemplaren zu Handen der hiesigen Standesregierung übergeben. Diese wurden in der hohen Versammlung ausgetheilt, und haben daraufhin UHHerren und Obern erkennt, dem Herrn Cunningham in einem angemeßenen Schreiben den Beyfall der hiesigen Regierung zu bezeugen, mit der Versicherung, man werde hierseits seine zweckmäßigen Bemerkungen nicht unbeachtet laßen.
