Ceremoniel in Bezug auf die Königlich-Würtembergische Gesandtschaft.
Nach Anhörung des von Seite Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz unterm 17ten Junii eingekommenen Schreibens, worinn einerseits die Anzeige, daß der Königlich-Würtembergische Legationsrath, Herr von Arandt, Sammstags den 20sten dieß, Mittags um 12. Uhr, dem Land-  ammann der Schweitz das Beglaubigungsschreiben, als außerordentlich bevollmächtigter Gesandter bey der Eydsgenoßschaft übergeben werde, – und anderseits das Ansuchen enthalten ist, daß sich der hießige Stand bey dieser Audienz, als Regierung des Directorialcantons durch eine Deputation vertretten laße, und für die übrigen üblichen Formalitäten die nöthigen Veranstaltungen treffe, – wurde beschloßen:
1.) Herr Rathsherr Meis und Herr Rathsherr Rahn, in Zuzug des ersten Staatsschreibers, werden den Königlich-Würtembergischen Gesandten heute im Namen der Cantonsregierung in seinem Logement auf gewohnte Weise bewillkommen.
2.) Wohldieselben werden ferner am kommenden Sammstag Vormittags den Königlich-Würtembergischen Gesandten eine Viertelstunde vor zwölf Uhr in einer vierspännigen Kutsche in Seinem Logement abholen und zu dem Ceremoniell begleiten.
3.) Die engere Militarcommißion wird folgende Dispositionen treffen:
a. Den Befehl ertheilen, daß die Wache auf der unteren Brücke dem Herren Gesandten beym Hin- und Zurükfahren die gewöhnlichen Ehrenbezeugungen für einen Minister des zweyten Rangs erweise.
b. Veranstalten, daß Sammstag Morgens um halb 12. Uhr ein Militar-Commando vor der Wohnung Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, eintreffe, sich derselben gegenüber aufstelle und dem Herren Gesandten die nämmliche Ehrenbezeugungen, wie die Wache, erweise.
c. Wegen dem minderen Rang des  Herren Gesandten werden die Canonen nicht gelöset.
4.) Gegenwärtiger Beschluß wird Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, unter dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Begleitschreiben, – und den Herren Rathsherren Meis und Rahn, so wie auch der engeren Militarcommißion communiciert.
