Verfügungen in Bezug auf die nachläßige Gestion des Gemeindraths-Präsidenten Theiler im Riespach.
Da es sich aus dem vorgestrigen Amtsbericht des Herrn Unterstatthalter Kaufmann von Küßnacht ergiebt, daß der schon im abgewichenen Sommer, wegen der ihm zur Last gefallenen äussersten Nachläßigkeit seiner aufgehabten Gemeind-Ammann-stelle entlaßene Johannes Theiler im Riespach, in der Führung der dato, neben dem Friedensrichter-amt, annoch bekleidenden Gemeindraths-Präsidenten-Stelle eben so nachläßig sey, und [in Folge eingelegter Klage seiner Collegen] nicht nur die von dieser Stelle abhangenden Geschäfte verzögere und versäume, und die einlangenden Briefschaften und Befehle dem Gemeindrath vorenthalte, sondern vornämmlich auch sich der Einleitung der gesetzlichen Erneuerung  des Gemeindraths und der Rechnungs-Ablage um die Verwaltung des Gemeindguts auf eine die Gemeinde Riespach gefährdende Weise, ungeachtet der ihm dießfalls wiederholt zugegangenen Befehle, entzogen habe, – so wird Herr Unterstatthalter Kaufmann unverzüglich zwey bis drey zutrauenswerthe Männer aus der Gemeinde Riespach auswählen und bevollmächtigen, in die Wohnung des Präsident Theiler hinzukehren, demselben alle für die Gemeinde bey sich habenden Acten, Briefschaften und Baarschaft abzuforderen, ihne zu Ertheilung der nöthigen Auskonft und Beweise über sein zu Handen der Gemeinde geführtes Einnehmen und Ausgeben anzuhalten, und die rükständigen Rechnungen in seiner Gegenwart zustellen und verfertigen, auch dieselben, sobald sie beendiget sind, dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu behändigen, welcher selbige 14. Tage lang zu beliebiger Einsicht und Prüfung der Gemeindsbürger von Riespach im Gemeindhaus allda deponieren laßen, unmittelbar hernach aber unter seinem persönlichen Vorsitz und Leitung eine Gemeindsversammlung veranstalten wird, worinn die Rechnungs-Ablage und die Gemeindraths-Erneuerung auf gesetzliche Weise vorgehen soll. Von dem Erfolg dieser Bemühungen und Maaßnahmen wird der Herr Unterstatthalter Kaufmann einen bestimmten schriftlichen Bericht an die Regierung hinterbringen, welche sich vorbehaltet, dannzumahl, in Folge deßelben, die weiters gutfindenden Dispositionen zu treffen.
