<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Werthung der ganzen und halben Napoleons d’or, und der Fünf-Livres-Thaler.
Auf den, von der Finanz-Commißion, erstatteten Bericht, vom 20sten d. M., über die Nothwendigkeit, den täglich mehr in Umlauf kommenden, neuen Französischen Napoleon d’or und Fünf-Franken-Stüken, für den hießigen Canton einen bestimmten Werth beyzulegen, – wurde beschloßen, diesen Werth  folgendermaaßen festzusetzen, nämmlich:
1. Ganzer Napoleon d’or, oder Vierzig-Frankenstük
fl.
16.
34.
ß.
1. Halber detto, oder Zwanzig-Frankenstük
“
8.
17.
“
1. Fünf-Franken-Thaler
“
2.
4.
“
und dem Publicum von dieser Bestimmung, durch nachstehende Publication, Kenntniß zugeben:
Wir Burgermeister und Räthe des Cantons Zürich, auf die Nothwendigkeit aufmerksamm gemacht, für die täglich mehr in Umlauf kommenden neuen Französischen Napoleon d’or und Fünf-Frankenstüke, einen bestimmten Curs festzusezen haben, nach vorgenohmener Untersuchung des wahren Werths dieser Geldsorten, selbigen, für hießigen Canton, folgender Maaßen bestimmt:
1. Ganzer Napoleon d’or, oder Vierzig-Frankenstük
fl.
16.
ß.
34.
1. Halber Napleon d’or, oder Zwanzig Frankenstük
“
8.
“
17.
1. Fünf-Franken-Thaler
“
2.
“
4.
Damit aber die dießfällige Bestimmung zu Jedermanns Kenntniß gelange, – so soll gegenwärtige Verordnung dem Druk übergeben, den öffentlichen Blättern beygerükt, den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren zugesandt, und an den gewohnten Orten angeschlagen werden.
Geben Sammstags den 22sten Merz 1806.
Im Nammen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
