Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die periodische Erneuerung der von dem Großen Rathe selbst gewählten Mitglieder deßelben.
Der am 12ten dieß, mit der Begleitsweisung des Staatsraths vom 10ten dieß auf den Kanzleytisch gelegte Gesetzesentwurf, betreffend die periodische Erneuerung der von dem Großen Rathe selbst gewählten Mitglieder deßelben, wurde nach wiedermaliger Verlesung artikelweise in Berathung genommen, und mit einziger Abänderung der Construction im ersten Theil der Sätze Litt. d. und e. des 4ten §., wo nun das, was in dem Antrag positiv gesagt war, bedingt ausgedrückt ist, gänzlich genehmiget. Er wird nun dem Großen Rathe in seiner nächsten periodischen Sitzung, wie er am Fuße folgender Weisung dem Protocoll einverleibt ist, vorgelegt werden:
Weisung.
Zufolge des §. 24. unsrer Staatsverfaßung, sollen die nicht von den Zünften gewählten Glieder des Großen Raths, wie die von den Zünften gewählten, je zu 6. Jahren um, und zwar alle 2. Jahre zum Drittheil, einer neuen Wahl durch den Großen Rath selbst unterworfen, nach dem 26sten §. aber ein besonderes Gesetz die Art bestimmen, wie hierbey zu verfahren ist.
Der Kleine Rath ermangelte nicht, nachdem der Staatsrath diesen Or-  ganisationsgegenstand vorberathen hatte, denselben in sorgfältige Ueberlegung zu nehmen, und glaubt den dießfälligen, schon in der Verfaßung liegenden Bestimmungen, sowohl dem Buchstaben, als ihrem Geist und Zusammenhang nach, durch den beyliegenden unmaßgeblichen Gesetzesentwurf zu entsprechen, und damit zugleich der – wenn schon untergeordneten, doch nicht unwichtigen – Rücksicht der möglichsten Vereinfachung dieser Wahlgeschäfte zu Erzielung eines richtigen Ganges derselben und wünschbarer Zeitersparniß, angemeßene Rechnung zu tragen.
Die sich darbietende Frage, ob ein von dem Großen Rathe durch absolutes Mehr nicht wieder gewähltes Mitglied von dem Vorschlags-Collegio, sey es bey der nächsten oder einer folgenden Besetzung von 5. vacanten Plätzen, gleichwohl wieder in Vorschlag gebracht werden dürfe, wurde keineswegs unbeachtet gelaßen; der Kleine Rath glaubt aber, daß hierüber keine Bestimmung in den Gesetzesvorschlag zu legen, sondern anzunehmen sey, daß es dem Ermeßen des Vorschlags-Collegii anheim gestellt bleibe, ein solches Mitglied in der gleichen oder einer folgenden Sitzung in seinen dreyfachen Vorschlag aufzunehmen, weil einerseits das absolute Mehr, welches dieses Mitglied in der Wahl des Großen Raths als nicht gewählt bezeichnet hat, leicht auf einer einzigen oder wenigen einzelnen Stimmen beruhet haben,  mithin das Werk des bloßen Zufalls gewesen seyn, und die in einer andern Sitzung des Großen Rathes anwesende veränderte Zahl von Votanten leicht anders bestimmen kann, und anderseits nicht genugsame Gründe vorhanden sind, einem für einmal nicht wieder gewählten Mitgliede einen fortdauernden Ausschluß zu geben, zumal nach den Ausdrücken der Verfaßung, selbst die Austretenden immer wieder wählbar sind; der Fall aber wohl nie eintreten wird, daß ein Mitglied, das die allgemeine öffentliche Meynung als nicht geeignet zu fernerer Bekleidung einer Stelle im Großen Rathe erklärte, und welches deswegen von demselben nicht wieder gewählt wurde, dann hingegen von dem Vorschlags-Collegio wieder in Vorschlag gebracht werden würde.
Diese unmaßgeblichen Ansichten so wie der Gesetzesvorschlag selbst, werden nun dem weisen Ermeßen und der Entscheidung des Großen Rathes anheimgestellt.
Zürich den 28sten Merz 1818.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber.
Landolt.
Gesetzesvorschlag,
betreffend
die periodische Erneuerung der von  dem Großen Rathe selbst gewählten Mitglieder deßelben.
Da, zufolge des §. 24. unserer Staatsverfaßung, die nicht von den Zünften gewählten Glieder des Großen Raths, wie die von den Zünften gewählten, je zu 6. Jahren um, und zwar alle 2. Jahre zum Drittheil, einer neuen Wahl durch den Großen Rath selbst unterworfen sind, die Art aber, wie hierbey verfahren werden soll, zufolge des 26sten §. durch ein besonderes Gesetz zu bestimmen ist, − so hat der Große Rath, nach Anhörung des ihm von dem Kleinen Rathe hinterbrachten Gesetzesvorschlags, verordnet:
1.) Die sämtlichen von dem Großen Rathe selbst gewählten 130. Mitglieder deßelben werden, zum Behuf ihrer periodischen Erneuerung, in 3. bleibende Abtheilungen, nach der Reihe, wie sie mit dem 11ten Brachmonath 1814. (als dem Tag der Annahme der gegenwärtigen Verfaßung) in den Großen Rath eingetreten, nachher sechstheilweise erneuert worden, und nun in dem gedruckten Regierungs-Etat nahmentlich verzeichnet sind, eingetheilt, so daß jeder der zwey ersten Drittheile 43. und der dritte Drittheil 44. Mitglieder in sich begreifft.
2.) Jeder Neugewählte tritt in die Abtheilung seines Vorgängers ein.
3.) Ein genaues Verzeichniß dieser 3. Abtheilungen wird von der Staatskanzley verfertigt und von ihr sorg-  fältig also fortgeführt, daß sie in jeder derselben die abgehenden Mitglieder jedesmal bemerkt, und an die Stelle jedes abgegangenen das von dem Großen Rathe neugewählte Mitglied einschreibt.
4.) Die periodische Erneuerung des ersten Drittheils wird im Jahr 1819., die des 2ten im Jahr 1821, und sofort jede folgende nach 2. Jahren, und zwar jedesmal in der Wintersitzung, vorgenommen.
5.) Jede dieser periodischen Erneuerungen geschieht durch durch [sic!] das Scrutinium, wobey folgender Maßen zu Werk gegangen wird:
a. Die Kanzley läßt ein genaues Verzeichniß der in dem zu erneuernden Drittheil begriffenen Großen-Rathsglieder, mit Weglaßung der, zufolge des 25sten §. der Verfaßung, dieser Erneuerung nie unterworfenen Mitglieder des Kleinen Raths und des Obergerichts, drucken, und stellt unmittelbar vor der Erneuerungswahl jedem anwesenden Mitgliede des Großen Rathes ein solches gedrucktes Verzeichniß zu Handen.
b. Jedes Mitglied streicht die Nummern der Nahmen derjenigen Personen, welchen es seine Stimme geben will, deutlich durch.
c. Wann dieß geschehen ist, werden diese Verzeichniße auf den Kanzleytisch gelegt, von den Stimmenzählern laut gezählt, und die sich ergebende Anzahl von der Kanzley notirt. 
d. Wenn auf einem Verzeichniß sich Nummern finden sollten, die nicht durchgestrichen wären, so werden diese samt den dabey stehenden Nahmen verlesen, die Stimmen, so oft einer abgelesen ist, mit der fortlaufenden Zahl verzeichnet, und nach vollendetem Scrutinium, dasselbe laut abgelesen.
e. Sollten dann Mitglieder seyn, welchen das absolute Mehr der Stimmgebenden fehlen würde, so sind ihre Plätze als erledigt anzusehen, und fallen in die Zahl derjenigen erledigten Stellen, welche, wann fünfe derselben vorhanden sind, von dem Großen Rathe aus dem dreyfachen Vorschlage eines Vorschlags-Collegiums nach den Bestimmungen der Verfaßung wieder besetzt werden; die übrigen Mitglieder hingegen, welche in der Abtheilung der dießmaligen periodischen Erneuerung begriffen waren, bleiben in ihrer bisherigen Rangordnung auf dem Verzeichniß des Großen Raths eingetragen.
