Der Landammann der Schweiz verweigeret seine Verwendung wegen Loslaßung des Leonhard Wüst aus dem Dienst des 3ten Schweizerregiments.
Die eingekommene Zuschrift Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 19ten d. M., womit derselbe, in Antwort auf den hierseitigen Erlaß vom 11ten, Seine Verwendung wegen der nachgesuchten Loslaßung des Leonhard Wüst, Sohn des verstorbenen Schiffmeister Wüst, aus dem Dienst des dritten Schweizerregiments, aus dem Grunde verweigeret, weil er schon früher, in ganz ähnlichen Fällen, wegen des mit dergleichen Loslaßungen zum Nachtheil der Werbung häufig getriebenen Mißbrauchs, sich bey den obersten Regiments-  Behörden bestimmt gegen diese Loslaßungen erklärt habe, – wird der Werbungscommißion abschriftlich mitgetheilt, um die Verwandten des Wüst davon zu benachrichtigen.
