Mutationen von Officieren bey dem Scharfschützen-Corps.
Es hat der Kleine Rath, auf den Bericht und Antrag der Lbl. Militär-Commißion d. d. 29. passati, dem Herrn Jacob Escher von Zürich, Scharfschützen-Hauptmann bey der Reserve-Compagnie No. 6., und dem Herrn Heinrich Hirzel von Zürich, Scharfschützen-Hauptmann bey der Reserve-Compagnie No. 4., ersterm mit Begründung auf  zurückgelegtes gesetzliches Dienstalter, letzterm rücksichtlich seiner Gesundheitsumstände, die nachgesuchte Entlaßung unter Hochobrigkeitlicher Verdankung ihrer treu und eifrig geleisteten Dienste ertheilt; und Herr Melchior Römer von Zürich, Scharfschützenhauptmann bey der Compagnie No. 2. des ersten Bundesauszuges zu der Reserve-Compagnie No. 6. in seinem Grade versetzt, und die bisherigen Oberlieutenants, Herrn Heinrich Frey von Pfäffikon, zum Hauptmann der Reserve-Compagnie No. 4. und Herrn Johannes Sulzer von Winterthur zum Hauptmann der Compagnie No. 2. des ersten Bundesauszuges ernannt.
Von diesen Mutationen wird der Lbl. Militär-Commißion, MHJunker Rathsherrn und Oberst Meiß, als Inspector des Scharfschützen-Corps, sowie auch den entlaßenen Herren Hauptleuten auszugsweise Kenntniß ertheilt, den neu Ernannten hingegen werden Brevets zugestellt.
