Ärgerliches Gerücht gegen Herren Pfarrer Kambli zu Knonau. Vacant-Erklärung der Pfründe und Weisung an das Ehegericht.
Der Kleine Rath, auf den umständlichen Bericht des Kirchenrathes vom 1sten d. M., betreffend einen bedauerlichen Auftritt, welcher sich im verwichenen Monate in der Gegend von Knonau ereignet, und ein höchst ärgerliches, die Ehre und das Ansehen des Herren Pfarrer Kambli daselbst angreifendes und sehr benachtheiligendes Gerücht veranlaßt habe, deßen derselbe sich bis jezt im mindesten nicht entschlagen, sondern vielmehr in einem an den Herren Decan Fäsi gerichteten Schreiben vom 24sten Julii, worinn der Herr Pfarrer Kambli seine pfarramtliche Entlaßung wünscht, sich außer alle Wirksammkeit als Seelsorger gesezt erklärt hat, – beschließt, in Betrachtung aller obwaltenden Umstände (mit Mehrheit):
1. Die Pfarrpfründe Knonau ist als vacant zu betrachten, und der Kirchenrath ersucht, dem  Kleinen Rath einen gesetzlichen Vorschlag zu Wiederbesetzung derselben auf künftigen Dienstag einzugeben.
2. Da der übrige Theil dieses bedauerlichen Geschäftes von ehegerichtlicher Natur ist, – so wird daßelbe in dieser Rüksicht vermittelst Zustellung des Originalschreibens des Kirchenrathes, dem L. Ehegerichte zu Constituirung aller betreffenden Personen und fernerer sorgfältigen Untersuchung überwiesen.
