Entlaßung des Junker Scharfschützenhauptmann Escher auf dem Riedtli bey der Legion; und Wahl des Junker Escher im Kratz an seine Stelle.
Auf angehörte Weisung der L. Militar-Commißion vom 20sten Junii, ist die von Seiner Excellenz, dem Junker Altlandammann Reinhard, als Chef der Standeslegion, dem Junker Hartmann Escher auf dem Riedtli, bisherigem Hauptmann der Scharfschützen Compagnie unter der Legion, auf gesetzliche Motive hin ertheilte Diensts-Entlaßung, Hochobrigkeitlich bestätiget, anbey aber beschloßen worden, dem Junker Hauptmann  Escher für die in diesem Verhältniß geleisteten, vorzüglich geschickten, getreuen und eifrigen Dienste, den kräftigsten Dank und die beßte Hochobrigkeitliche Zufriedenheit, durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß zu bezeugen.
Demnach ist der von der Scharfschützen-Compagnie der Legion vorläufig als Hauptmann derselben gewählte Junker Oberlieutenant Heinrich Escher im Kratz, mit einmüthigem Zutrauen bestätiget, und ihm darüber die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt worden, welche einstweilen die Stelle eines Brevets versiehet.
Gegenwärtiger Beschluß wird seiner Excellenz, dem Junker Altlandammann von Reinhard, sowie auch der Militar-Commißion, zugestellt.
