Abweisung des Gesuchs der Frau Elisabetha geborne Mähli, zu Basel, daß die Gemeinde Glattfelden angewiesen werde, ihr und ihren Töchtern Heimathscheine auszustellen.
Nachdem die Lbl. Commißion des Innern, in Folge erhaltenen Auftrags vom 20. Februar d. J. das von Herrn Kantonsfürsprech Meyer eingelegte Gesuch, daß die Gemeinde Glattfelden angehalten werden möchte, einer zu Basel sich aufhaltenden Frau Elisabetha, geborne  Mähli, und ihren beyden in rechtmäßiger Ehe erzeugten Töchtern Anna und Margaretha Heimathscheine zu ertheilen, einer genauen Prüfung unterworfen, und von der Gemeindsbehörde von Glattfelden die erforderlichen Erkundigungen darüber eingezogen hatte: so erstattete dieselbe dem Kleinen Rathe mit Weisung vom 25. v. M. einen umständlichen Bericht über diesen Gegenstand.
Da sich aus diesem Berichte ergab, daß genannte Elisabetha, geborne Mähli, durch ihre auswärtige Verehelichung aus ihrem früher beseßenen hierseitigen Land- und Gemeindsbürgerrechte heraus getreten sey, und mithin auch die aus dieser Ehe gebornen Töchter keinerley Ansprache auf das ursprüngliche Heimathrecht ihrer Mutter haben, – so fand der Kleine Rath, es könne in das Begehren dieser Personen nicht eingetreten werden, und es seyen dieselben lediglich anzuweisen, für Erhaltung des Heimathsrechtes ihres verstorbenen Ehemannes und Vaters, deßen Nahmen Herr Fürsprech Meyer in seinem Bittschreiben auf eine befremdliche Weise verschwiegen hat, die erforderlichen Schritte zu thun.
Da ferner bey diesem Anlaße zur Kenntniß der Regierung gelangt, daß die Brüder Achilles und Jacob Caspar Mähli, welche im Jahr 1816. in  das Bürgerrecht der Stadt Basel aufgenommen worden, über die Beybehaltung ihres Bürgerrechtes in Glattfelden niemals eine bestimmte Erklärung gegeben, indeßen aus der von ihrer Seite eingetretenen Unterlaßung aller gesetzlichen Leistungen an ihre ursprüngliche Heimathsgemeinde hervorzugehen scheint, daß sie ihr dortiges Bürgerrecht aufzugeben gesonnen seyen: so erkannten UHHerren und Obern, es seyen die gedachten Brüder Mähli aufzufordern, entweder eine ausdrückliche Verzichtleistung auf ihr hierseitiges Land- und Gemeindsbürgerrecht einzusenden, oder ihre noch rückständigen Leistungen an die Gemeinde Glattfelden, sowie alle künftigen, gehörig abzutragen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Fürsprech Meyer zu Handen der sämmtlichen Bittsteller mitgetheilt.
