Bewilligte Unterstützung zu den neuen Schulhausbauten zu Mönchaltorf und Huggenberg, der Pfarre Elgg.
Auf die angehörten zwey Schreiben des L. Erziehungsraths d. d. 12ten und 15ten d. M., wurde:
1.) Der Gemeinde Mönchaltorf an die Kosten ihres erbauten neuen Schulhauses, welche ohne die Fuhren und Frohndienste auf 2335. fl berechnet sind, eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 240. Franken; und
2.) Der Schulgemeinde Huggenberg, der Pfarre Elgg, welche ein Haus und Gütchen angekauft, und in dem Hause eine Schulstube zu erbauen, den übrigen Theil aber dem Schulmeister zur Wohnung nebst dem Gütchen einzugeben sich entschloßen hat, an die für den Kauf und die erforderlichen Veränderungen zu 985. fl angeschlagenen Kosten ebenfalls eine Unterstützung von 160. Frk[en]. aus der Staatscaßa bewilligt; welches der Finanz-Commißion und dem L. Erziehungsrath zu Handen jener beyden Gemeinden angezeigt wird. 
	
