Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerungen in der Section Andelfingen.
Da es sich aus dem von dem Herrn Unterstatthalter Sigg unterm 24sten dieß eingesandten Bericht und Verbalprozeß über die nun in Folge Beschlußes vom 9ten dieß, unter seiner persönlichen Leitung abgehaltene neue Gemeindsversammlung zu Marthalen zu Erneuerung des Friedensrichters zeigt, daß jetzt bey dieser Wahlhandlung nach gesetzlicher Ordnung verfahren worden sey, – so wird die dießfällige Wahlhandlung bestätiget, und dem Herrn Statthalter Sigg seine Sorgfalt verdankt. Ebenso werden auch die in den Gemeinden Seuzach, Oßingen, Klein- und Groß-Andelfingen und Trüllikon vorgegangenen Gemeindraths- und Friedensrichter-Erneuerungen, nach Einsicht der Verbalprozeße, ratificiert.
