Die L. Stände St. Gallen und Thurgau werden die hießige Conferenz in den Französischen Militar-Capitulations-Angelegenheiten beschiken.
Die Zuschriften des L. Standes St. Gallen vom 9ten und Thurgau vom 8ten Jenner, worinn beyde die von hießigem Ort getroffene Veranstaltung der auf den 15ten Jenner in den Französischen Militar-Capitulationssachen zu eröffnenden Conferenz zwischen den Abgeordneten der betheiligten Lob[lichen]. Stände, beßtens verdanken; mit der Anzeige, daß der Erstere die Conferenz mit dem gegenwärtig auf der Catholischen Conferenz in Luzern befindlichen Herrn Regierungsrath Reutti, und mit dem Herrn Oberstlieutenant Forrer, gewesenem Hauptmann in Französischen Diensten, der Leztere aber mit dem Herrn Landammann Morell beschicken werde, – sind nachrichtlich verlesen und ad acta gelegt worden. 
