Erneuerung der Gemeindräthe und Friedensrichter in der Bezirks-Abtheilung des Herren Unterstatthalters Hirzel.
Der Kleine Rath hat aus dem sorgfältigen, mit den Verbalprozeßen begleiteten Amtsbericht und beygelegten Conspect des Herren Unterstatthalters Hirzel vom 22sten dieß, mit Wohlgefallen gesehen, daß die dießjährigen Erneuerungen der Gemeindräthe und Friedensrichter in der Abtheilung des Herren Unterstatthalters in gesezlicher Ordnung vor sich gegangen sind. Derselbe hat die dießfälligen Wahlhandlungen somit bestätiget, und beschloßen, dem Herren Unterstatthalter Hirzel hievon Anzeige zu geben.
