Beschluß, betreffend das Öffnen und den Beschluß der Stadtthore zu Zürich.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von den eigens dazu vereinigten Ausschüßen der L. Militär-Commißion sowie der Kantons- und Stadtpolicey-Commißion hinterbrachten Gutachtens d. d. 24. September h. a. in Bezug auf das Öffnen und den Beschluß der Stadtthore zu Zürich, nachfolgende Verordnung erlaßen:
1.) Zu allen Stunden der Nacht sollen sowohl die vier Hauptthore der Stadt, als die Nebenthore beym Hottinger- und Wollishofersteg und das Waßer- oder Grendelthor jedermann geöffnet werden.
2.) Für das Öffnen und Schließen aller dieser Thore sind eigene Thorschließer zu bestellen. Dieselben werden vom L. Stadtrathe ernannt, und stehen unter den Befehlen der Stadtpolicey-Commißion.
3.) Diesen Thorschließern soll für die Nacht ein Locale bey den sieben Thoren angewiesen werden, jedoch bleibt der Regierung das Dispositionsrecht über diese Localitäten vorbehalten.
4.) Die Thore werden das ganze Jahr hindurch Abends um zehn Uhr beschloßen; geöffnet hingegen von Anfang des Monaths May bis Ende Weinmonaths, Morgens um drey Uhr, und von Anfang des Wintermonaths bis Ende Aprils um 4. Uhr.  
5.) Vom Thorschluße an bis zu Wiedereröffnung der Thore am Morgen, bleiben die Thorschlüßel in Handen der Thorschließer; während des Tages hingegen werden die Schlüßel auf der Hauptwache deponirt. Zu dem Ende sollen dieselben jeden Morgen zur Zeit der Thoröffnung durch einen von der Hauptwache ausgeschickten Mann bey den Thoren abgehohlt und des Abends wieder zur gehörigen Zeit des Thorschlußes dahin gebracht werden.
Hinsichtlich der Fälle von Feuerlärm oder anderer außerordentlicher Ereigniße, die besondere Verfügungen in Betreff der Stadtthore erheischen, hat es bey den bisher bestandenen Verordnungen sein ferneres Verbleiben.
Die für die Tagszeit bestellten Consigners bleiben bis Abends, und bis sie durch die Thorschließer abgelöst werden bey den Thoren; und hinwieder sollen sich auch die Thorschließer nicht von ihrem Posten entfernen, bis die Consigners wieder zur Ablösung eingetroffen sind.
6.) Die Thorschließer sollen den Fremden die Päße, Wanderbücher u. s. w. abfordern, und solche am Morgen dem zum Thore beorderten Landjäger übergeben, der solche auf das Kantons-  Policey-Büreau zu bringen hat.
7.) Die Fuhrleute der eingelaßenen Fuhrwerke sind anzuweisen, daß sie nur im Schritte durch die Stadt fahren und sich des Knallens mit den Peitschen enthalten.
8.) Die Gebühr für das Oeffnen der Thore nach dem bestimmten Thorschluße ist festgesetzt, wie folgt: 
Fußgänger bezahlen für Person:
In der Stunde von 10. bis 11. Uhr
2.
ß.
In den spätern Stunden bis zur Thoröffnung
4.
„
Fuhrwerke und Reuter bezahlen für das Pferd:
In der Stunde von 10. bis 11. Uhr
4.
„
In den spätern Stunden bis zur Thoröffnung
8.
„
Vom Hornvieh wird pr. Stück so viel bezahlt, als für ein Pferd. Vom Schmalvieh die Hälfte. Die Führer oder Treiber hingegen bezahlen für ihre Personen nichts.
Beym Grendelthor zahlt jedes durchfahrende Schiff von 10. bis 11. Uhr
4.
ß.
In den spätern Stunden bis zur Thoröffnung
8.
„
Alles was die Stadt paßirt, hat an beyden Thoren das Sperrgeld zu bezahlen.
9.) Von diesem Thorgelde sind befreyt:
a.) Das fremde und eidgenößische Gesandtschaftspersonale.
b.) Die Angestellten der Kantonspolicey.
c.) Die Militärs bey Musterungsanläßen.  
10.) Für Ordnung und Sicherheit im Innern der Stadt wird die l. [recte: L.] Militär-Commißion durch angemeßene, mit der allgemeinen Militär-Organisation in Übereinstimmung zu setzende Veranstaltungen sorgen.
Die gegenwärtige Verordnung, welche vom Tage ihrer Einführung an, für eine Probezeit von zwey Jahren bestehen soll, wird dem L. Stadtrathe Zürich zur zweckmäßigen, mit Einverständniß der L. Militär-Commißion im Zusammenhang aller obwaltenden Verhältniße vorzunehmenden Ausführung überwiesen, und daher auch sowohl dieser letzten Behörde, als der L. Kantons-Policey-Commißion in die Hand gelegt.
Zur Vervollständigung des Protokolls wird bemerkt, daß der Portenschluß für die Winterabende durch Mehrheit auf 10. Uhr angesetzt wurde, dahingegen eine Minderheit auf 9. Uhr abstellen wollte, und daß ebenfalls mit Mehrheit der Antrag der Commißion verworfen wurde, die Frachtwagen und Güterschiffe von der nächtlichen Thoröffnung auszuschließen.
