Die Handwerke der Zimmerleute und Schneider im Oberamte Andelfingen werden in ihrer Bitte um eigene Handwerksladen abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines Bittschreibens der E. Handwerke der Zimmerleute und Schneider im Oberamte Andelfingen, daß ihnen bewilligt werden möchte, eigene Handwerksgesellschaften zu errichten, in gänzlicher Genehmigung eines gutächtlichen Berichtes der L. Commißion des Innern. d. d. 18ten passati, erkennt, daß um des schädlichen Nachzuges willen, den eine solche Vermehrung von besondern Handwerksladen, sowohl in Bezug auf die Ordnung in den Handwerken selbst, als auf das Publicum haben müßte, dem Begehren nicht entsprochen werden könne, hingegen möge den Petenten wohl gestattet seyn, sich im Einverständniß mit der hiesigen Handwerksgesellschaft oder derjenigen von Winterthur, diejenigen Erleichterungen zu verschaffen, welche mittelst Besorgung gewißer Formalitäten in ihrem Bezirke erzweckt werden können, wie solches auch  von andern Handwerken geschehen ist.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem L. Oberamte Andelfingen zu Handen der Bittsteller Kenntniß gegeben.
