Bettags-Mandat.
Wir Burgermeister und Räthe des Cantons Zürich thun hiermit, nebst Versicherung unsers wohlgeneigten Willens, allen unseren lieben und getreuen Cantonseinwohneren zu wißen: Daß die in hier versammelte Eydsgenößische Tagsatzung, in getreuer Beherzigung der unermeßlich großen Wohlthaten, welche Gott über unser  allgemeines theures Vaterland bis auf den heutigen Tag so reichlich ausgegoßen, einen allgemeinen, feyerlichen Dank-[,] Buß- und Bettag im nächsten Herbstmonat zu halten verordnet, und daß wir denselben demzufolge mit den mehrern übrigen Cantonen auf Dienstag den 8ten Herbstmonat festzusetzen für gut befunden haben.
Kaum wird es nöthig seyn, Euch auf die allgemeinen und besondern außerordentlichen und zahllosen Wohlthaten und Seegnungen Gottes, die unser l. Vaterland, und unser Canton in’s besondere, auch nur seit der lezten Bettagsfeyer, erhalten hat, aufmerksamm zu machen, da jeder, der Augen hat, zu sehen, und ein Herz, zu empfinden, sie von selbst sehen und empfinden muß, vorzüglich wenn er unsre Lage mit der Lage anderer Staaten und Völker vergleicht.
Ungeachtet aller Veränderungen, Stürme, und des Kriegsunglüks, welche so viele Völker erfahren, leben wir nicht nur ungestört von Außen, sondern auch im Genuße der so holden inneren Eintracht, im Frieden; das Band inniger brüderlicher Freundschaft aller Cantone wird immer enger und fester geknüpft, und wir freuen uns der Früchte unserer wohlthätigen Verfaßung und Selbstständigkeit.
Dieses unermeßliche Glük haben wir wahrlich nicht so fast eigener Klugheit, Sorgfalt und Treu, als vielmehr der unveränderlichen Barmherzigkeit und Güte Gottes zu danken, der die Herzen der Menschen nach seiner Weisheit und Güte artet, der erhöhet und erniedriget, und jedem Sturme gebietet: bis hieher und nicht weiter!
Ebenso hat Gottes väterliche Güte  auch durch die Naturbegebenheiten uns ausgezeichnet, und uns nicht nur vor allem allgemeinen Unglük, vor Verheerungen und Krankheiten bewahrt, sondern uns so herrliche und gesunde Witterung geschenkt, daß wir schon die segensreichsten Früchte gesammelt, und noch so viele in froher Hoffnung vor Augen haben; – und daß wir auch diese Naturgeschenke blos dem Schöpfer und Lenker der Natur, dem alles und allein zu Gebote steht, und nicht uns, zu danken haben, sieht wohl auch der schwächste leicht ein.
Wer kann endlich den unaussprechlichen Segen, der durch die Einrichtung und den ungestörten Gebrauch des christlich religiosen Unterrichts in Kirchen und Schulen, und durch die gottesdienstlichen Übungen uns zufließt, beschreiben! Ja, diese Religion unsers lieben Herren und Heilandes Jesu Christi, dieser Glaube an ihn und seine unermeßlichen Verdienste um uns, geben uns Kraft zu allem Guten, bewahren uns vor allem Bösen, beruhigen uns in allen Umständen, beseligen uns in Zeit und Ewigkeit, und machen uns zu guten Welt- und Himmelsbürgeren. Möchten wir nur diese ausgezeichnete Wohlthat allgemeiner und beßer erkennen und benutzen, damit uns dieser Leuchter nicht hinweggenohmen werde! Diese und tausend andere Wohlthaten Gottes sollen uns zum herzlichsten, wärmsten Danke gegen Gott, den Geber alles Guten, erwecken, dann aber auch zur Selbstprüfung führen, ob und wie weit wir uns dieser Segnungen und Gnaden würdig, und für deren Fortdauer fähig gemacht haben; ob uns würklich die Güte Gottes zur Buße geleitet, und ob  wir die warnende Stimme der strafenden Gerichte Gottes, die über so viele andere Länder ergangen sind, verstanden und zu Herzen gefaßt haben. Gewiß werden wir beschämmt ausrufen: „Herr! wir sind nicht werth aller der Barmherzigkeit und Treue, die du an uns thust.“ Wir werden neue ernste Entschlüße faßen, alles abzulegen, was uns von Gott entfernt, und seiner Barmherzigkeit uns verlurstig machen kann, hingegen alles zu thun, was uns ihm näher bringen und der Fortdauer seiner segnenden Liebe vergewißeren kann; wir werden dazu seinen Segen erflehen, und nicht nur für uns und die Unsrigen, nicht nur für unsers Vaterlandes leibliches und geistliches Wohl, sondern auch für andere, wenn gleich noch so entfernte Mitmenschen und Mitchristen, brüderlich theilnehmend, herzlich, kindlich und gläubig beten; und wenn wir dann diesem Danke, dieser Prüfung und Demüthigung vor Gott, den neuen Vorsätzen, dem Gebete und den Fürbitten, noch Beweise von Wohlthätigkeit durch Ausspendung milder Allmosen für Arme und Kranke beyfügen, so werden diese Feyertage würdig gefeyert, uns und unserem Vaterlande zum Segen werden.
Um nun diese wohlmeinende Absicht sicherer zu erreichen, verordnen wir, daß Sonntags den 30sten August, die Abhaltung des Bettags in allen Kirchen von der Kanzel verkündet, und jedermann am Sonntag vor dem Bettag sowohl als an dem Bettag selbst, zu christlich geziemender  Vorbereitung auf denselben und zum würdigen Genuße des heiligen Abendmahls ermahnt und erinnert werde.
Und damit auch die würdige Feyer dieser Tage durch nichts gestört werde, so sollen an diesen beyden Communionstagen und an den Abenden vorher, alle Wirths- und Schenkhäuser für jedermann (fremde Reisende ausgenohmen) beschloßen gehalten, keinerley Geräusch machende Zusammenkünfte, überhaupt nichts, was öffentliches Aergerniß geben, oder dem Zwecke dieser Communions- und Bettagsfeyer hinderlich seyn könnte, geduldet werden. Hierauf haben sämmtliche Vollziehungsbeamte, Stillstände und Gemeindräthe sorgfältig zu wachen, und wenn je dagegen gehandelt würde, die Fehlbaren gewißenhaft an Behörde zu leiden.
Wir versehen uns aber nicht nur zu den Beamten, sondern zu allen Einwohnern unsers Cantons, daß sie sich dieser Verordnung bereitwillig fügen und in allem mitwirken werden, die frommen, wohlthätigen und pflichtmäßigen Absichten der Regierung zu erreichen und zu beförderen; wozu wir Gott um seinen Segen bitten.
Geben, Sammstags den 4ten Heumonat 1807.
Im Namen des Kleinen
Raths unterzeichnet:
In Abwesenheit des
Amtsburgermeisters.
Der präsidierende Burgermeister.
Escher.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
