Die Gemeinde Aesch und Gemeindammann Heinrich Dups allda, werden in ihren Tavernenwirthschaftsbegehren abgewiesen.
Nach Anhörung eines Berichts und gutächtlichen Antrages der L. Commißion der Administrativen Streitigkeiten d. d. 14ten hujus, betreffend die früher von Alt-Gemeindammann Heinrich Dups zu Aesch, und nachher von der Gemeinde Aesch selbst eingelangten Bittschriften um Obrigkeitliche Bewilligung eines Tavernenrech-  tes, hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß in dortiger Gegend die Errichtung einer neuen Wirthschaft nicht nothwendig, und für das Bedürfniß durch die bereits alldort bestehenden Gewerbe solcher Art hinlänglich gesorgt seye, erkennt, es könne den vorligenden Begehren nicht entsprochen werden. Daher werden solche durch das L. Oberamt Zürich abgewiesen.
