Petition des Rudolf Weiß von Weißlingen um eine Pension als ehemahliger Stadtsoldat.
Die ehrerbietige Bittschrift des Rudolf Weiß von Weißlingen vom 5ten dieß, worin er als gewesener Stadtsoldat, mit Beziehung auf seine, in dieser Eigenschaft geleisteten 23. jährigen Dienste, und in Betrachtung daß er wegen eingetrettener Umstände, seinen Broderwerb als Weinschenk in Stadel nicht mehr fortsezen könne, sondern jetzt ohne Verdienst in seinem Heimatort zu Weißlingen leben müße, – die Regierung dringend um Verordnung einer Pension ersucht, wird der Militarcommißion zur Untersuchung und gefälliger Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
