Die Regierung von Solothurn berichtet, daß der Bezug des Weggeldes für die Straße über den untern Hauenstein den 1sten Jenner 1830. beginnen werde.
Durch Kreisschreiben vom 21. dieß macht die Regierung des L. Standes Solothurn sämmtlichen Ständen, unter Mittheilung des gedruckten Tarifs, die Anzeige, daß das ihr und dem L. Stande Basel von der Hohen Tagsatzung für Correction der Straße über den untern Hauenstein bewilligte Weggeld mit  dem 1sten Jenner 1830. werde bezogen werden.
Diese Nachricht ist laut Mißiven zu bescheinen und sollen von dem Tarif Exemplare dem L. Kaufmännischen Directorium allhier, der Vorsteherschaft der Kaufleute zu Winterthur und den Waaghausverwaltungen beyder Städte zu erforderlichem Gebrauche zugestellt werden.
