Abrechnung mit den Gubelmannischen Eheleuten für ihre Reise als Zeugen nach Intra.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 27sten Julii hinterbrachten Berichtes und Antrags der Justiz- und Polizey-Commißion, wegen Berichtigung der Unkosten über die am 5ten Junii vor Rath erkennte zweyte Absendung von Zeugen in dem Criminal-Prozeß des zu Intra inhaftierten Giuseppe Nobile von Crusnale, präsumptiven Mör-  ders der Elisabeth Howald, – ist beschloßen worden, daß die Finanz-Commißion der Justiz- und Polizey-Commißion die von der Lezteren dem Caspar Gubelmann von Dürnten und seiner Ehefrau Elisabetha Karrer bereits vergüteten 60. fl. 36. ß 9. Hlr. als Surplus der Reisekosten nach Intra über den Betrag der allda empfangenen Entschädigung hinaus, remboursieren und ihro zugleich ein en bloc von 30. fl. zu Handen stellen soll, welches die Justiz- und Polizeycommißion den besagten Gubelmannischen Eheleuten theils als Ersatz des von ihnen für gehabte Versäumniß während ihrer Abwesenheit, und für Verkostgeltung ihrer zwey Kinder über die nämmliche Zeit, eingelegten mäßigen Conto von 23. fl. 24. ß, theils als Discretion für die Bereitwilligkeit, mit der sie diese Reise nach Intra in Bezug auf einen Handel, in dem sie ganz unschuldig sind, unternohmen, und für die Zufriedenheit, welche sie sich durch ihre Verrichtungen allda erworben haben, – übergeben wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Finanzcommißion (lezterer unter Zustellung der darauf bezüglichen Conti und mit der Einladung, die daherigen Ausla-  gen auf die Staatsrechnung zu nehmen) zugestellt.
