Niederlaßungsbewilligung für Thomas Grisanti von Menaggion im Mayländischen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines empfehlenden Berichts und Antrags des Lbl. Oberamtes Zürich d. d. 2ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Thomas Grisanti von Menaggion im May-  ländischen, Stuckaturarbeiter, welcher nebst einem gehörigen Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Enge einlegte, die Niederlaßung in derselben wieder für 2. Jahre de dato in der Meynung bewilligt, daß er sich unter deßen, wenn er dannzumal länger in hiesigem Kanton zu bleiben wünscht, einen neuen Heimathschein verschaffe.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Gemeindraths Enge und des Grisanti, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
