Das K. K. Criminalgericht Bozen berichtet, daß ein Preis auf die Verhaftung des Caspar Zini von Cavreno gesetzt sey.
Das K. K. Oestreichische Criminalgericht Bozen, welches bereits früher einen gewißen Caspar Zini von Cavreno ausgeschrieben hatte, berichtet nachträglich mit Zuschrift d. d. 4ten hujus, daß auf deßen Gefangennehmung ein Preis von 50. fl R. V. gesetzt seye, fügt zugleich das Signalement eines zu Verhaft gebrachten Complicen Johann Baptist Paternoster von Don bey, und bemerkt, theils zur künftigen Warnung, theils zum Behuf möglicher Betretung des Flüchtlings Zini, daß diese Diebe öfter Geschäfte mit dem hiesigen Handelshause Daniel Muralt und Söhne gemacht haben sollen.
Dieses Schreiben sammt Beylage, wird der L. Kantonspolicey-Commißion in originali zu angemeßener Verfügung in die Hand gelegt, dem L. Oberamte Zürich zu Handen des obbenannten hiesigen Handelshauses mitgetheilt, und der besagten Gerichtsstelle laut Mißiven der Empfang bescheint.
