Walkebewilligung für Johannes Toggenburger zu Marthalen.
Der Kleine Rath, nachdem Er am 14ten Februar den Rapport des Sanitäts-Collegii über das Gesuch des Johannes Toggenburger, Wollentuch-Fabricanten von Marthalen, an der von ihm bezeichneten Stelle daselbst eine Walke errichten zu dürfen; und heute den von der Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 29sten passati auftragsmäßig hinterbrachten, auf Localuntersuchung und Prüfung der von dem Gemeindrath und dem Unter-Müller zu Marthalen gegen dieses Begehren des Toggenburgers gemachten Einwendungen, gegründeten Bericht und Antrag angehört hat, laut welchem die Gegenpartheyen des lezteren zu dem von der Commißion vorgeschlagenen gütlichen Verglich nicht Hand bieten wollten, – beschließt:
Da die Industrie des Tuchfabricanten Toggenburger Aufmunterung verdient, und ihm in seinem Begehren, bey Beobachtung der nöthigen Sorgfaltsbestimmungen, theils ohne benachtheiligende Kränkung der Gemeinde oder einzelner Bürger derselben, theils ohne Schaden in Sanitätsrüksichten in Ansehung des  Tränkens des Viehes entsprochen werden kann, – so wird die Errichtung einer Tuchwalke dem Wollentuchfabricanten Johannes Toggenburger von Marthalen, unter folgenden Bestimmungen, gegen eine in die Staatscaßa zu bezahlende Retribution von Einhundert Franken, nach deren Entrichtung er vermittelst Vorweisung der dießfälligen Bescheinigung das gegenwärtige, für ihn besonders ausgefertigte Patent, in der Staatscanzley beziehen kann, bewilliget:
1.) Soll er gehalten seyn, zum Anfüllen seines Weyers, oberhalb deßelben lediglich einen kleinen, sechs Zoll hohen Schwelladen zum Schwellen des Wildbachs an demjenigen Ort anzubringen, der ihm durch einen von der Regierung abgeordneten Experten angewiesen werden wird.
2.) Wird Toggenburger den Weyer zu allen Zeiten in seinem gleichen Waßerstand, wie er bis dahin gewesen, ferner belaßen, damit derselbe auch in Feuersgefahr ohne anders benuzt werden könne, und soll er denselben in seinen Kosten unklagbar in Ehren halten.
3.) Wird ihm, ebenfalls von einem Experten, bestimmt werden, wie er den Kengel, der das Waßer aus dem Weyher auf sein Rad  bringen soll, ohne den Waßerstand des ersteren zu erniedrigen, anzubringen habe.
4.) Soll sowohl der Schlüßel zum Weyherhäusli als auch zu dem Strümpfel darinn, in den Händen des jeweiligen Gemeindrathspräsidenten aufbewahrt werden.
5.) Verpflichtet sich Toggenburger, die Walke 18. Fuß ins Quadrat an derjenigen Stelle, wo bey Hebung des Strümpfels gegenwärtig der Weyer ausfließt, bauen zu laßen, und bey derselben ein oberflächtiges, 11 1/2. Fuß im Durchmeßer haltendes Rad, das, je nach dem Befinden des Experten 1. bis 2. Schuh höher gehenkt werden könne, anzubringen, damit das Waßer bey Feuersgefahr oder beym Ausputzen des Weyers ungehinderet durch das Gekett laufen könne.
6.) Verspricht er, dasjenige Waßer, so er zum Walken der Tücher braucht, in besonderen Trögen und Behälteren aufzubewahren, so daß davon nichts in den Wildbach fließen soll, und dem Vieh in keinem Fall von daher Nachtheil zufließen kann; und endlich:
7.) Bleibt der Genuß des Waßers, so wie es oben in den Weyer und unten von dem Walkegebäude in den Wildbach fließt, dem Unter-Müller und den Niederwiesen-Besitzeren wie bis-  anhin für alle und jede zukünftigen Zeiten zugesicheret.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion für administrative Streitigkeiten zu Instruierung des abzuordnenden Experten, und dem Herren Unterstatthalter Sigg zu Handen des Gemeindraths und des Untermüllers zu Marthalen, nebst den den Partheyen zurükgehörenden Acten, zu vorläufig nöthiger Benachrichtigung des Johannes Toggenburger, und zu sorgfältiger Execution übermacht.
