Nachträgliche Erklärung der Regierung von Luzern, in Betreff einer heimathrechtlichen Unterbringung der alldort befindlichen heimathlosen Gauner-Individuen.
Durch Kreisschreiben vom 28. passati läßt die Regierung des L. Standes Luzern den übrigen respect. Ständen eine nachträgliche Erklärung zugehen, was sie in Bezug auf die heimathrechtliche  Versorgung eines Theiles der, noch aus dem bekannten Gaunerprozeße her, alldort verbliebenen acht heimathlosen Individuen zu thun gesinnet seye, und verbindet damit die weitere Anzeige, daß sie sich künftig im Fall befinden werde, auf Fundament der dießfälligen Conferenzialverhandlungen weitere Ansprachen, sowohl in Bezug auf heimathrechtliche Unterbringung von acht andern, zufolge gerichtlicher Urtheile auf kürzere oder längere Zeit daselbst gefänglich verwahrten Personen des gleichen Prozeßes, als auf Vergütung der Kosten für ihre Justifizierung und Unterhalt zu stellen. 
Nachdem nun der hiesige Stand neulichst seine definitiven Äußerungen über diese Angelegenheit an den Hohen Vorort Bern zu Handen der Regierung von Luzern abgehen laßen, so haben UHochgeachten Herren erkannt, diese Zuschrift einstweilen nicht zu beantworten, sondern lediglich dem hohen Staatsrathe zum Behuf angemeßener Berücksichtigung und Berathschlagung nach Maßgabe des weitern Ganges dieser Angelegenheit in die Hand zu legen. 
