Land- und Bürgerrecht für die von Frau Regula geborne Schärer von Kloten und Georg Balthasar Brosi von Kaltenwesten bey Heilbronn am Nekar unter ehelichem Versprechen erzeugte Tochter Anna Verena.
Ein unterm 26sten Septembris a. p. durch das L. Ehegericht an die Regierung gelangtes Petitum der Frau Regula, geborne Schärer von Kloten, abgeschiedene Ehefrau des in der Spannweid verpfründeten Heinrich Näf, Wagners in hier, womit dieselbe bittet, daß ihrer, mit einem nun verstorbenen Schmidknecht Georg Balthasar Brosi von Kaltenwesten bey Heilbron am Nekar, unter ehelichem Ver-  sprechen Ao. 1803. erzeugten Tochter Anna Verena, das hiesige Land- und Bürgerrecht ertheilt werden möchte, – wurde der Commißion des Innern zur Untersuchung überwiesen, und diese erstattet unterm 28sten November a. p. ihren Bericht darüber, aus welchem sich ergiebt, daß das Eheversprechen dieser zwey Personen Ao. 1803. von dem damahligen Districktsgericht aufgehoben, und das von ihnen erzeugte Kind dem Brosi als ehe-[,] ehr- und erblich zugekannt worden war, daß aber alle Bemühungen, diesem Kinde, welches inzwischen von der Mutter erzogen worden, das väterliche Heymathrecht zu erhalten, fruchtlos geblieben sind.
Da nun in Folge der, von der Commißion des Innern auftragsmäßig mit dem hiesigen Stadtrath gepflogenen Rücksprache, der Leztere sich bereitwillig erklärt hat, diese Tochter, aus den für sie sprechenden Rücksichten, als Stadtbürgerin mit dem Geschlechtsnahmen ihrer Mutter unter der Bedingung anzuerkennen, daß von ihr die für solche Fälle bestimmten 100. fl. zu Handen des Stadtfonds und des Waisenhauses entrichtet, und ihr ab Seiten der Regierung das Landrecht ertheilt werde, – so hat der Kleine Rath, in Genehmigung des Commißionalgutachtens, beschloßen, den Vorschlag des hiesigen Stadtraths zu genehmigen, und der Anna Verena Schärer das Landrecht unentgeldlich zu ertheilen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, dem Herrn Oberamtmann von Zürich zu Handen des Stadtraths, und der Petentin in einer besondern Ausfertigung als Landrechts-Urkunde zugestellt.
