Danknehmige Antwort der Naturforschenden Gesellschaft, wegen des Geschenks von 400 Franken zu Beförderung verbeßereter Dünganstalten.
Die Zuschrift der Naturforschenden Gesellschaft in hier vom 10ten dieß, enthält den kräftigen Dank derselben für das erhaltene großmüthige Hochobrigkeitliche Geschenk von 400 Franken zur Aufmunterung der Einrichtung beßerer Dünganstalten, wo diese noch im Canton fehlen, und die Anzeige, daß die gedachte Gesellschaft diese Summe ihrer landwirthschaftlichen Commißion mit dem Auftrage übergeben habe, die zweckmäßige Verwendung derselben zu berathen, und zu besorgen, und seiner Zeit die Gesellschaft von den getroffenen Maaßregeln und deren Erfolg zu benachrichtigen, um dann auch der Hohen Regierung davon Kenntniß zu ertheilen, wie die Wünsche und wohlthätigen Absichten derselben erreicht worden seyen. Diese Berichte sind seiner Zeit zu gewärtigen. 
