Der Schweizerische Handels-Consul in Amsterdam berichtet, daß der Todtenschein betreffend den Heinrich Mock angeblich von Zürich, aus Batavia zu gewärtigen sey.
Der Schweizerische Handels-Consul in Amsterdam, Herr Brenner, Vater, antwortet mit Schreiben vom 12ten hujus, auf den diesseitigen Auftrag von 18. September, es sey der Joh. Heinrich Mock angeblich aus Zürich gebürtig, im Spitale zu Batavia in Ostindien gestorben und also der Todtenschein von daher zu gewärtigen.
Dieses Schreiben ist lediglich ad acta zu legen.
