Reduction der Eidgenößischen Truppen um 1500. Mann, Thätliche Dankbezeugung für dieselben durch Dankpfenninge u. Medaillen.
Nach angehörtem Bericht der außerordentlichen Standescommißion und in Genehmigung ihres, nach gepflogener näherer Unterredung mit dem Herrn Oberst und Commandanten Ziegler, unterm gestrigen Datum hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens wurde beschloßen:
1o. Da der Herr Landammann der Schweiz im allgemeinen in diejenigen Begriffe eingetretten ist, welche ihm von dem Militarcommando, im Einverständniß mit der Standescommißion, rüksichtlich auf allmählige Reduktion der in hiesigem Canton stehenden Eidgenößischen Truppen eröffnet worden sind, und dem Militarcommando unterm 25ten dieß die Weisung ertheilt, und daßelbe bevollmächtigt hat, die gedachten Truppen um 1500. Mann also zu vermindern, daß die zuerst ins Feld gerükten auch zuerst in Reduktion fallen, die Truppen  des hießigen Cantons aber zulezt aufgelöst werden sollen, so soll eine solche Reduktion um 1500. Mann im Lauf der nächsten Woche Statt finden, die Auswahl der in dieselbe fallenden Truppen aber, die Einrichtung der Rükmärsche zu so viel möglich verschiedenen Zeiten, und auf verschiedenen Routen, damit auf keinen Canton eine allzugroße Last von Durchmärschen falle, und die Sorge für Verpflegung auf dem Marsch und für Bezahlung des Solds bis auf den muthmaßlichen Tag ihrer Rükkunft in ihre Cantone, dem Militarcommando überlaßen seyn.
2o. Da übrigens schon in einem früheren, dem Kleinen Rathe zu seiner Zeit bekannt gewordenen Schreiben des Herren Landammanns an die Standescommißion, und jezt in dem neuesten an den Herrn Oberst Ziegler, ein Wink wegen thätlicher Zufriedenheitsbezeugung gegen die Eidsgenößischen Truppen enthalten, und auch ohnehin eine solche frühern ähnlichen Beyspielen gemäß ist, so soll jedem Staats-[,] Ober- und Unterofficier und Gemeinen, nebst einem schriftlichen oder gedrukten Dankbezeugniß, [worin in Bezug auf diejenigen Truppen, welche am 28ten Merz gegen die bewaffneten Aufrührer gefochten haben, die angemeßene Modification zu beobachten ist] je nach Maaßgabe des Grads, eine Medaille oder eine hießige Münze von seltenerm Gepräge, nämlich:
Dem Herrn Oberstcommandanten eine goldene Medaille von 40. Ducaten am Werth, 
den zwei Staabsobersten und dem hießigen Stadtcommandanten, jedem eine goldene Medaille von 20. Ducaten am Werth,
den 7. Herren Oberstlieutenants, jedem eine silberne Medaille von 6. Nthlrn am Werth, und den Herrn Hauptleuthen und Subaltern Officieren, jedem eine silberne Medaille von 3. Nthlrn am Werth,
jedem Unterofficier und Gemeinen aber, von denjenigen Truppen, welche am 28ten Merz im Gefecht waren, ein ganzes Zürichthalerstük, und von denjenigen Truppen, welche überhaupt als Sukkursmannschaft in hießigen Canton marschierten, ein halbes Zürichthalerstük, bey der succeßiven Entlaßung mitgegeben werden, wobey der Standescommißion und der Finanzcommißion die Bestimmung der Dankpfenninge, für die Unterofficiers und Gemeinen, in Ansehung des Gehalts, von 16. oder aber von 20. Bazen per das halbe Thalerstück überlaßen ist.
3o. Die außerordentliche Standescommißion, welche sich mit der Execution dieser Truppenverminderung, der Besorgung der Dankbezeugniße und ihrer Ausfertigung im Namen der Regierung und der Ertheilung der erforderlichen Weisung an den Herrn Oberstcommandanten bemühen wird, ist ersucht, nebst Besorgung der dießfälligen Details, auch die Veranstaltung zu treffen, daß die Verabscheidung der in ihre respektive Cantone zurük-  kehrenden Eidsgenößischen Zuzüger, auf eine, theils den geleisteten treuen Diensten der Truppen, theils der ihren betreffenden Regierungen schuldigen Achtung, angemeßene solenne Weise vor sich gehe.
4o. Die Finanzcommißion ist beauftragt, für die beschleunigte und sorgfältige Ausprägung jener Medaillen und Dankpfenninge zu sorgen.
5o. Da endlich die außerordentliche Standescommißion sich vorbehält, dem Kleinen Rathe noch einen Antrag über die besondre Rüksicht zu hinterbringen, welche auf die Hinterlaßenen der im Gefecht vom 28ten Merz umgekommenen oder auf die dabey gefährlich verwundeten eidsgenößischen Militairs, und insbesondere auf die hinterlaßenen des Argauischen Oberlieutenant Frey, zu nehmen seyn dürfte, so will der Kleine Rath diesen besondern Antrag der Standescommißion gewärtigen.
Dieser Beschluß, in so weit er auf die thätige Danksbezeugung für die Eidgenößischen Truppen Bezug hat, wurde mit Mehrheit der Stimmen gefaßt.
