Die Regierung von Luzern berichtet, daß Herr Carl Martin Kopp von Münster zum dortigen Staatsschreiber ernennt worden.
Die Regierung des Lbl. Standes Luzern zeigt mit Kreisschreiben d. d. 22. passati an, daß die dortseits erledigte Stelle  eines Staatsschreibers, dem Herrn Carl Martin Kopp von Münster übertragen worden seye.
Diese Notification wird auf gewohnte Weise mit der Zusage, die mitgetheilte Unterschrift dieses neugewählten ersten Kanzleybeamten in allen vorkommenden Fällen anerkennen zu wollen, erwiedert.
