Der Vorort Luzern mittheilt eine Großherzoglich-Badische Gesandtschaftsnote wegen verbotenen Landtransportes der Recruten für den capitulirten Niederländischen Kriegsdienst durch die Badischen Staaten.
Aus der von dem vorörtlichen Staatsrath des hohen Standes Luzern durch ein Kreisschreiben vom 27sten passati der hiesigen hohen Regierung abschriftlich mitgetheilten Note des Großherzoglich-Badischen Minister-Residenten, Herrn Geheimen Rath von Friedrich, ergiebt sich, daß die Großherzogliche Regierung, durch das öftere Ausreißen, welches bey den für den capitulirten Schweizerdienst in Holland bestimmten Recruten auf dortigem Gebiet sich ereignet haben soll, und durch die daraus entstehenden nachtheiligen Folgen veranlaßt, die seither Statt gefundenen Durchmärsche dieser Recruten durch die Großherzoglichen Staaten nicht mehr gestatten will, sondern vorschlägt, dieselben auf dem Rheine einzuschiffen, in welchem Fall man ihnen dann das Anlanden an bestimmten Orten bewilligen werde.
Der Vorort ersucht die Kantonsregierungen, diesen Gegenstand in reife Berathung zu nehmen darüber auch die Ansichten und das allfällige Befinden der Regiments-Commandos selbst zu vernehmen, und denselben sodann durch ihre Rückäußerung in den Stand zu setzen, die Note des Großherzoglich Badischen Minister-Residenten auf eine, dem Intereße der Regimenter und der Lage der  Sachen angemeßene Weise zu beantworten.
MHochgeachten Herren und Obern haben deswegen für gut erachtet, die gedachte gesandtschaftliche Note abschriftlich der L. Werbungs-Commißion zuzustellen, um davon sowohl dem hiesigen Werbungs-Commando für den Niederländischen capitulirten Kriegsdienst, als auch dem Herrn General-Major Ziegler selbst Mittheilung zu geben, und den Rückäußerung und allfällige Wünsche über den obwaltenden Gegenstand zu vernehmen, welche dann der hiesigen hohen Regierung zu weiter gutfindender Verfügung vorzulegen sind. Bis dahin bleibt die Antwort an den vorörtlichen Staatsrath verschoben. 
