Vorstellungen des Stadtraths von Winterthur gegen die dortseitige Rata an die Landjäger-Steuer.
Das unterm 11ten Junii eingekommene umständliche Vorstellungsschreiben des Stadtraths von Winterthur, gegen die dieser Gemeinde auferlegte Rata von 2640. Franken an den Betrag der dießjährigen Landjägersteuer, welches Vorstellungsschreiben mit dem Ansuchen verbunden ist, daß dem Stadtrath von Winterthur, bevor er die geforderete Zahlung leiste, der gesammte Repartitions-Maaßstaab dieses Steuerbetrags, zur Beruhigung oder zum Fundament speciellerer Vorstellungen mitgetheilt werden möchte, – wird in originali der Finanz-Commißion mit dem Auftrag übergeben, sich des nähern zu berathen, und dem Kleinen Rath gutächtlich zu hinterbringen, was dießfalls zu verfügen und dem Stadtrath von Winterthur in Antwort zu ertheilen seyn möge?
