Bericht des Oberamtes Knonau, betreffend den zu Paris verstorbenen Johannes Meyer von Heisch.
Das Lbl. Oberamt Knonau erstattet der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 2ten hujus den Bericht, es habe in Folge erhaltenen Auftrags in Betreff des zu Paris bey dem Weinhändler Catherine verstorbenen Johannes Meyer Nachfrage gehalten und in Erfahrung gebracht, daß derselbe den 9ten Jenner 1763. zu Heisch, Pfarre Hausen, geboren, sein Vaterland bereits vor 32. Jahren verlaßen.
Sein einziger naher Anverwandter sey ein zu Heisch lebender Bruder, der sich aber mit fünf Kindern in großer Dürftigkeit befinde, und das Almosen genieße. Der Stillstand Hausen habe daher das Ersuchen gestellt, daß einerseits ein Todtenschein für den Verstorbenen beygebracht, und anderseits eine beglaubigte Beschreibung der Hinterlaßenschaft verfertigt werde, damit man beurthei-  len könne, ob solche hierseits anzutreten seye oder nicht? 
Da sich nun aber schon aus den frühern Berichten ergeben, daß der Meyer nicht nur nichts hinterlaßen habe, sondern sogar die Arznungs- und Beerdigungskosten von seinem Kostherrn Catherine bezahlt worden seyen, so haben UHHerren und Obern erkennt, es könne nunmehr nicht die Rede davon seyn, ein solches Begehren an den Schweizerischen Geschäftsträger, Herrn von Tschann, zu stellen, hingegen beschloßen, denselben laut Mißiven, unter Anzeige der ausgemittelten Personal-Verhältniße, zu bevollmächtigen und zu ersuchen, daß er den, dem Verstorbenen noch zugehörten Rest seiner Pension beziehen, und dem Weinhändler Catherina an seine Schuldforderung bezahlen, nachher aber desselben Empfangsschein nebst einem Todtenschein gefällig hieher einsenden möchte.
