Requisitoriale an des Herren Landammanns Excellenz zu Handen der Holländischen Regierung, wegen Johannes Bänninger von Embrach.
Dem Verlangen des Obergerichts vom 16ten dieß entsprechend, ist an Seine Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz, das in den Mißiven enthaltene Ansuchen zu erlaßen, daß Hochderselbe die Königlich-Holländische Regierung um Aufsuchung, Habhaftmachung und Auslieferung des, sehr wahrscheinlich nach Holland sich geflüchteten, daselbst als gewesener Soldat pensionierten Johannes Bänninger von Embrach angehen möchte, weil die Klage auf demselben ruht, daß er hauptsächlicher Theilhaber an den, seiner Zeit bey Herren Wilhelm Schinz zum kleinen Löwenstein und Herren Salomon Trachsler auf dem Weinplatz verübten beträchtlichen Diebstählen gewesen sey. Inzwischen wird die Justiz- und Polizeycommißion sich berathen, und dem Kleinen Rathe einen Antrag hinterbringen, wie der Bänninger, im Fall seiner Arrestation, am schiklichsten hieher transportiert werden könnte.
