Niederlaßungsbewilligung für Joh. Benedikt Rohrbach von Rüeggisberg.
Da der unterm 29sten v. M. dem Herrn Statthalter Geßner abgeforderete, laut deßen Anzeige vom 3ten d. M., seinem früheren Schreiben beyzulegen vergeßene Heymathschein für den, bey Mezger Bluntschli als Kerzenmacher-Gesell arbeitende Joh. Benedikt Rohrbach von Rüeggisberg im Canton Bern, – nunmehr eingekommen ist, so wird dem Rohrbach auf sein ehrerbietiges Ansuchen, und auf die ihm von dem hießigen Stadtrath zugesicherete eventuelle Bewilligung, das Niederlaßungsrecht in hießigem Canton auf zehn Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren, dem Herrn Statthalter Geßner, unter Rüksendung des Heymathscheins zu Handen des Stadtraths, und durch denselben dem Petenten in einer besonderen Ausfertigung zugestellt.
