Die Wirthe und Weinschenken in den Oberämtern Winterthur und Andelfingen werden in dem Begehren, daß daselbst das Zürcher Maaß zum Weinverkehr im Großen eingeführt werde, abgewiesen.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 8ten hujus einen ausführlichen und sehr sorgfältigen gutächtlichen Bericht, in Betreff der ihr zu näherer Prüfung übergebenen Bitte mehrerer Wirthe und Weinschenke aus den Oberämtern Winterthur und Andelfingen, daß in ihren Bezirken, wo die Zürchermaaß zum Weinschenken gesetzlich eingeführt worden, nunmehr auch der Zürchersaum zum Weinverkehr im Großen verbindlich aufgestellt werden möchte.
Da das gleiche Begehren auch schon einmal früher vor der hohen Regierung geschwebt hatte, so bemühete sich die Commißion sowohl die damaligen Verhandlungen wieder vorzunehmen, als auch neue Berichte von Beamtungen einzuziehen, und diesen Gegenstand in seinem ganzen Umfange genau zu prüfen, woraus sich dann das nehmliche Resultat, wie bey der ersten Untersuchung, im wesentlichen dahin ergeben, daß diese Egalisation weder ein dringendes Bedürfniß, noch der Wunsch der Einwohner bemeldter Amtsbezirke im Allgemeinen seye, und vielmehr bedeutende Beschwerden nach sich ziehen würde, indem die Änderung der Sinn aller  größern Weingeschirre in Häusern, Kellern und Trotten sehr beträchtliche Mühe und Kosten verursachen würde. Mit nicht weniger Schwierigkeiten wäre auch die Differenzberechnung und Abänderung aller Protokolle, Urbarien, Schuldtitel und Tragrödel verbunden, welche über Weinverkehr auf das bisherige Maaß gegründet sind, und dennoch wäre in beyden Oberämtern keine Egalität erzweckt, weil in ein und andern Gegenden derselben, nebst dem Winterthurer- auch noch das Schaffhauser- und Eglisauer-Maaß gebräuchlich ist. Ferner wurde gezeigt, daß diejenigen Vortheile, welche die Petenten durch eine solche Abänderung zu erhalten hofften, theils nicht erreichbar, theils nur illusorisch seyen. Das Zürcher-Weinmaaß für den Einkauf ist nicht das gleiche, wie für das Ausschenken, nähmlich ersteres per Saum trüb 96. Maaß, lauter 90. Maaß, letzteres 100. Maaß. Sodann ist die Wirthschaftsabgabe nicht auf das Weinmaaß, sondern auf das Fundament einer Entrichtung von 10. pr. C. des Erlöses ohne Rücksicht auf kleineres oder größeres Maaß gegründet. Und endlich ist bemerkt, daß auch die Erwartungen der Wirthe, betreffend etwelche Vortheile beym Weineinkaufe unerfüllt bleiben würden,  indem die Verkäufer die Vergrößerung des Maaßes bey dem Anschlage der Weinpreise unfehlbar in Berechnung bringen würden, und solche auch bey Bestimmung der Weinrechnung berücksichtigt werden müßte.
Alle diese in dem Gutachten ausführlich entwickelten Gründe haben die hohe Regierung überzeugt, daß auch jetzt so wenig als früher hinreichende Motive vorhanden seyen, um dem Begehren dieser einzelnen Claße zu entsprechen und eine allgemeine Abänderung des großen Weinmaaßes in den beyden benannten Bezirken vorzunehmen; daher wird den Petenten durch die Lbl. Oberämter Winterthur und Andelfingen angezeigt, daß ihrem Begehren nicht entsprochen werden könne.
