Conrad Rüeger von Rudolfingen, Pfarre Trüllikon, wird aus dem hierseitigen Land- und Bürgerrechte entlaßen.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 5ten d. M., den Conrad Rüeger von Rudolfingen, Pfarre Trüllikon, welcher, laut eingesandter Urkunde, für sich und seine Nachkommen auf sein hierseitiges Land- und Bürgerrecht verzichtet und zugleich den Beweis geleistet hat, daß er von der Niederdeutschen reformirten Gemeinde zu Amsterdam als Mitglied aufgenommen worden und somit als dortiger Bürger anzusehen, auch seine Kinder theils durch Geburt, theils durch Verheirathung Königl. Niederländische Unterthanen seyen, auf sein Ansuchen aus dem hiesigen Landrechte, sowie aus dem Gemeindsbürgerrechte zu Rudolfingen, sammt allen daraus herfließenden Befugnißen und Obliegenheiten, für sich und seine Nachkommen entlaßen, und zugleich beschloßen, dem Oberwaisenamt Andelfingen zu Handen des Unterwaisenamts Trüllikon den Auftrag zu ertheilen, das in fl. 500. bestehende Vermögen des Rüegger [sic!] bis künftigen May liquid zu machen, und demselben auf sichere Weise gegen Empfangsschein zukommen zu laßen. 
Mit diesem Beschluße wird dem Oberamt Andelfingen noch eine besondere Ausfertigung desselben als Entlaßungsurkunde für den Rüeger übersandt, und ihm auch die von dem Unterwaisenamt Trüllikon eingelegten Acten wieder zugestellt; endlich dem Herrn J. Pfister, Schweizerischen Interims-Consul zu Amsterdam, welcher sich für das Entlaßungsgesuch des Rüeger verwendet hat, von gegenwärtiger Verfügung zu Handen dieses Letztern (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
