Die Regierung von Appenzell I. R. zeigt die Wahl neuer Standeshäupter an.
Die Regierung des L. Standes Appenzell I. R. notificirt den übrigen Bundesgliedern durch Kreisschreiben vom 30. passati die von dortiger Landesgemeinde getroffene Wahl neuer Standeshäupter in den Personen der HHerren Franz Anton Broger als Landammann, Aloys Eugster als Pannerherr und Nepomuk Hautle als Landesstatthalter.
Diese wird, unter dem Wunsche, daß sich ihr Kanton einer dauerhaften Ruhe und Friedens erfreuen möge, mit der Zusicherung erwiedert, daß man hierorts die mitgetheilten Unterschriften der neugewählten Magistraten in allen vorkommenden Fällen anerkennen werde.
