Herr Abbt zu Rheinau bittet um Rath, wegen der vacant gewordenen Pfarre Jestetten, daß sie nicht mit einem Weltpriester, sondern mit einem Religiosen aus dem Kloster Rheinau besezt werde.
Der Herr Abbt Januar zu Rheinau wendet sich, in einer Zuschrift vom 11ten dieß, wegen der Verlegenheit, in die derselbe sich und sein Gotteshaus durch den Eintritt eines seiner Religiosen, nämmlich des P. Bonifacius Wiget, Pfarrverwesers zu Jestetten, versetzt sieht, an die Hohe Regierung. Da nämmlich das von dem General-Directorio zu Carlsruhe unterm 23sten September 1811. sanctionierte Rescript, die Pfarreien Jestetten und Altenburg mit Weltpriesteren zu besetzen, durch Negocierung der hießigen Standesregierung mit dem  Großherzoglich-Baadischen Herrn Gesandten dahin gemilderet worden, daß besagte zwey Pfarreien auf lebenslänglich von den wirklich angestellten Pfarrverweseren wie bis dahin pastoriert werden dürfen, nach ihrem Hintritt aber mit Weltpriesteren besetzt werden sollen, und die hießige Regierung sich diese Modification zwar einstweilen gefallen ließ, sich aber dabey in der, an den gedachten Herrn Gesandten unterm 25sten Augusti 1812. erlaßenen Note, „Die urkundlich erwiesenen und auf den allerunzweydeutigsten Fundamenten beruhenden Rechtsammen des Gotteshauses Rheinau, in ihrem ganzen Umfang und bisherigen Bestand vorbehalten und bestens verwahrt hat“, – so bittet nun der Herr Abbt, daß da dem Gotteshause alles daran lige, seine fundamentierten Rechtsammen geltend zu machen, und die nun vacante Pfarrpfründe zu Jestetten abermalen mit einem Mitgliede ex gremio zu besetzen, die Hohe Regierung ihm mit Rath und Tat an die Hand zu gehen, und ihren weisen Entschluß mitzutheilen geruhen möchte: Ob Hochdieselbe dieses obwaltende Geschäft mit selbst eigener Einschreitung von da an, wo es in Folge der oberwähnten  Note an Se. Excellenz, den HHerrn Staatsrath von Ittner, belaßen worden, durch wechselseitige Correspondenz wieder zu beginnen, in Anspruch zu nehmen, fortzusetzen und zu beendigen; oder aber den Herrn Abbt und seinem Gotteshause die weitere Unterhandlung einstweilen zu überlaßen, und die gut erachtenden zu ergreifenden Mittel gnädigst zu eröffnen geruhen wolle?
Dieses Ansuchen wird dem HochL. Staatsrathe zu weiser Vorberathung und Hinterbringung seines Gutachtens überwiesen.
Inzwischen hat der Herr Abbt, wie er sich in seiner Zuschrift ausdrückt, sich bey der Bischöfflich-Constanzischen Curia dahin verwendet, daß die vacant gewordene Pfarrei Jestetten durch einen seiner Religiosen während der Zeit der Vacatur administriert werden darf.
