Fortgesetzte Berathung über die Organisation des Gerichtswesens.
Die Organisationsberathung ward fortgesetzt. In dem Gesetzesentwurf über die Einrichtung des Gerichtswesens ward der folgende §. 13. mit Mehrheit, und die §§. 14. 17. 18. und 19. einmüthig genehmiget. Ebenso ward das erste Lemma des §. 16., welches bestimmt, daß jedem Oberamtmann ein Waibel zugeordnet sey, den das Amtsgericht erwähle, einmüthig genehmiget; hingegen aber das von Besoldung der Amtswaibel handelnde zweyte Lemma des obigen §., so wie der die Besoldung der Amtsrichter betreffende §. 15. bis zur zusammenhängenden Berathung der ökonomischen Pendenzen des Organisationsgeschäfts suspendiert. Die Fortsetzung der Berathung soll am folgenden Rathstag stattfinden.
