Antwort an die K. K. Französische Gesandtschaft wegen der Significationen für Frau Wittwe Schultheß und Herrn Juste Henry Buchet de la Borde.
Die von Herrn Stadtrath Wieser, im Namen des hießigen Herrn Bezirksstatthalters unterm 4ten  dieß (in Folge Auftrags vom 31sten passati) eingesandte Declaration der Frau Wittwe Schultheß in hier, auf die derselben zugestellte, durch die K. K. Französische Gesandtschaft eingekommene Signification, – wird der gedachten Gesandtschaft (laut heutigen Mißiven) übermacht, und zugleich die mit jener eingelangten Signification für Herrn Juste Henry Buchet de la Borde zurückgesandt, weil dieser, aller Nachforschungen ungeachtet, sich weder in der hießigen Stadt, noch ihren Umgebungen, vorgefunden habe.
