Bericht und Beschluß in Betreff der von dem gewesenen H[errn] Pfarrer Fäsi zu Schwamendingen gestellten Kirchen-Guts-Rechnungen zu Schwamendingen .
Nachdem der Kleine Rath aus dem von der Commißion des Innern, ihm unterm 31ten Jenner überwiesenen, auf den Auftrag dieser Behörde vom 3ten November gegründeten sorgfältigen Bericht  der Commißion zur Beseitigung administrativer Streitigkeiten vom 4ten Jenner gesehen, was für Unregelmäßigkeiten, bedeutende Fehler und falsche Resultate in den, von dem gewesenen Herrn Pfarrer Fäsi zu Schwamendingen für den Kirchenpfleger Toggweiler daselbst gestellten Kirchenguts-Rechnungen vom 4t[en] November 1799. bis 4ten Merz 1802. zum Vorschein kommen, hat derselbe beschloßen:
1o. Die, von dem Herrn Landschreiber Reuchli auf Fundament einer von ihm vorgenommenen Revision, gestellte Rechnung über das Kirchengut zu Schwamendingen, wird an die Commißion für administrative Streitigkeiten zurükgewiesen, um dieselbe zu ratificieren und dem Gemeindrath von Schwamendingen die nöthige Verbscheidung zu ertheilen, wobey es die Meinung hat, daß der Kirchenpfleger Toggweiler alle dieser fehlerhaften Rechnungen halber erloffenen Kösten bezahlen soll. Zugleich werden der Commißion die übrigen Rechnungen zurükgestellt.
2o. Dem Herrn Statthalter Escher wird die Weisung gegeben, den gewesenen Herrn Pfarrer Fäsi von Schwamendingen vor sich zu bescheiden, und ihm wegen der höchst gefährlichen Unregelmäßigkeiten und bedeutenden Fehler, die er sich bey Stellung jener Kirchenguts-Rechnungen hat zu Schulden kommen laßen, das ernstlichste Hochobrig-  keitliche Mißfallen zu bezeugen, welches die Regierung aus seinem unbedachtsamen, und eines Pfarrers unwürdigen Benehmen in solchem Maaße geschöpft hat, daß nur seine frühere Resignation einer wohlverdienten Entfernung von dem Pfarramte vorbeugen konnte.
3o. Von diesen Verfügungen wird dem Kirchenrathe Mittheilung gethan, und demselben rüksichtlich des gewesenen Herrn Pfarrer Fäsi zutrauensvoll die fernern Dispositionen überlaßen, welche der Kirchenrath der Würde des Geistlichen Standes für angemeßen erachtet.
