Ansuchen an das L. Stift Einsiedeln, um Verbesserung des Pfrundeinkommens von Männidorf.
Das unter gestrigem Datum von der Finanzcommißion, in Folge Auftrags vom 8ten d. M. hinterbrachte Project einer Zuschrift an das L. Stift Einsiedeln, wegen Vermehrung des Einkommens der gegenwärtig vacanten Pfarrpfrund Männidorf, – wurde  ablesend angehört, und in gänzlicher Genehmigung deßelben beschloßen, dem L. Stift Einsiedeln (laut heutigen Mißiven) dieses Gegenstands halber zuzuschreiben: „Der hießige Stand habe, als er im Begriff gestanden, auf das jüngst erfolgte Absterben des wohlerwürdigen Hochehrwürdigen Herren Pfarrers Wirz zu Männidorf, dem L. Stift den herkömmlichen Dreyervorschlag einzugeben, von dem hießigen Kirchenrath die Anzeige erhalten, daß, mit Ausnahme eines einzigen Aspiranten, dem unsere Gesetze wegen nicht vollendetem Triennium den Zutritt noch nicht gestatten, kein anderes Mitglied des hießigen Ministerii sich um diese allzugering ausgestattete Pfarrpfründe zu melden geneigt sey; wordurch der hießigen Behörde zur Pflicht gemacht werde, um jetzt und in Zukonft bey eintretender Vacanz im Fall zu sein, dem L. Stift einen gesetzlichen Vorschlag auf diese Pfründe machen zu können, daßelbe um eine namhafte, den heutigen Zeiten und Verhältnißen angemessene, und den Einkünften anderer ähnlicher Pfarrstellen in unserem Canton entsprechende Verbeßerung derselben, ebenso freundlich als dringend anzugehen.
Da das Minimum der Besoldung unserer Landespfründen auf 90 Stück festgesetzt seye, und die einzige von einem auswärtigen Collator abhängende Pfründe Männidorf sich um ein Dritttheil ungefähr unter diesem Canon finde, – so werde E. E. Stift unschwer einse-  hen, daß man hießigen Orts bey diesem Mißverhältnis nicht länger gleichgültig seyn könne, und deßnahen mit Zuversicht erwarten dörfe, daß so wie man hierorts den dasigen Collatur-Rechten nicht zu nahe zu treten gesinnet seye, E. E. Stift auf der andern Seite geneigt seyn werde, einem Ansuchen zu entsprechen, deßen Erfüllung allein die hießige Regierung in den Stand setzen werde, ihrer unerläßlichen Pflicht, sämmtliche Gemeinden des Cantons, und somit auch die Gemeinde Männidorf mit würdigen Seelsorgeren zu versehen, – ein Genügen zu leisten, und zu dem Ende hin, bey gegenwärtigem und künftigen Fällen, dem L. Stift Einsiedeln den gesetzlichen Vorschlag zu Ausübung jenes Rechts einreichen zu können“.
