Bericht an das K. Würtembergische Gerichtsnotariat und Waisengericht Tettnang, betreffend die Anna Maria Berger von Wolfzennen, geschiedene Bräm von Dällikon.
Bezüglich auf das von dem Königl. Würtembergischen Gerichtsnotariat und Waisengericht Tettnang eingekommene, vom 1sten November v. J. datirte Schreiben, womit diese Behörde sich nach einer, am 11. April 1763. gebornen Anna Maria Berger von Wolfzennen, dortseitigen Oberamts, erkundigen, deren Bruder Philipp Jacob Berger kürzlich verstorben sey, und sie als nächste Erbsansprecherin hinterlaßen habe,– berichtet mit Weisung vom 7ten d. M:
„Es habe sich in Folge eines durch die offentlichen Blätter erlaßenen Aufrufs ergeben, daß eine den 2ten  July 1764. getaufte Anna Maria Berger von Wolfzannen, Wittwe des Alt-Schulmeisters und Organisten Forster sel[ig]. von Berneck, Kantons St. Gallen, katholischer Religion, am 8. Februar 1813. mit dem in hiesiger Stadt sich aufhaltenden Flachmahler Rudolf Bräm von Dällikon, hiesigen Kantons, sich verheurathet habe, und nachdem diese Ehe kinderlos geblieben, am 16. December 1819. von ihrem Ehemann wieder geschieden worden sey, gegenwärtig aber zu Rapperschweil sich aufhalte.
Durch Krankheit sey diese Person verhindert worden, auf dem Kantonal-Policey-Büreau persönlich zu erscheinen, um über ihre Identität mit der aufgerufenen A. M. Berger vernommen zu werden. Auch sey von Herrn Stadtschreiber Curti zu Rapperschweil der Bericht eingekommen, daß diese Person keine andern Schriften besitze, wodurch sie diese Identität beweisen könnte, und daß sie über ihre frühern Verhältniße in ihrem Geburtsort wenig Auskunft zu geben wiße, weil sie schon in ihrem siebenten Lebensjahre von dort weggezogen und seither ein einziges Mahl dahin zurückgekehrt sey, um ihren Bruder zu besuchen. Sie habe aber erklärt, es werden in Wolfzennen noch mehrere  Personen am Leben seyn, die sie also bald erkennen müßten, und sie sey daher auf den Fall, daß es durchaus erforderlich wäre, bereit, in eigener Person hinzugehen, sobald ihre Gesundheitsumstände es erlauben; jedoch bitte sie angelegenst, daß, wenn es möglich wäre, das Erbe zu erheben, ohne daß sie nach Wolfzennen reise, man ihr dazu verhelfen möchte.
Endlich habe auch das hiesige katholische Pfarramt „nach seinem Wissen“ bescheint, daß diese Person die Schwester des jüngst verstorbenen Philipp Jacob Berger sey.“
Nach Anhörung dieses Berichtes wurde beschloßen, den wesentlichen Inhalt desselben den oben erwähnten Behörden zu Tettnang durch heutige Zuschrift mitzutheilen, und die dießfälligen (in dem Schreiben selbst näher bezeichneten) Actenstücke, nach gezogener Abschrift in den Originalien beyzulegen, mit der Bemerkung, daß man sich dieselben nach gemachtem Gebrauche zurückerbitte, und über den Gegenstand selbst eine gefällige Rückäußerung gewärtige.
Hinsichtlich der ergangenen Aufrufskosten von 7. Frk[en]. 3. B. 6. R. wurde beschloßen, einstweilen noch nichts zu verfügen, sondern das weitere Ergebniß abzuwarten. 
