Bericht des Oberamtes Meilen, daß Herr Gemeindammann Hartmeyer von Zumikon verstorben.
Da laut einem Berichte des Lbl. Oberamtes Meilen d. d. 13ten hujus, die Stelle eines Gemeindammanns in Zumikon durch den sel. Hinschied des Herrn Gemeindammann Hartmeyer erledigt ist, so ertheilen UHHerrn und Obern dem Lbl. Oberamte den Auftrag, diese Gemeinde auf Sonntag den 25sten hujus zu Abfaßung des gesetzlichen Dreyervorschlags besammeln zu laßen, und solchen sodann mit seinem Amtsbericht wieder anhero einzubegleiten.
