Thurgauische Regierung wünscht Mittheilung der hiesig[en] Verordnungen wegen dem Hausiren.
Die Regierung des Cantons Thurgäu wünscht in ihrem Schreiben vom 30ten Juli mit der hiesigen übereinstimmende Verordnungen über das Hausieren zu treffen, und ersucht deßwegen leztere um Mittheilung ihrer dießfalls, sey es bereits getroffenen, oder noch zu treffenden Verfügungen.
Da über diesen Gegenstand noch nichts von der hiesigen Regierung festgesezt worden ist, so wird da von jener des Cantons Thurgau laut Mißiven Kenntniß gegeben, mit der Zusicherung der Mittheilung deßen was sobald immer möglich hierorts werde verfügt werden, und dem Ersuchen, daß die Thurgäuische Regierung auch ihre dießfälligen Ansichten der hiesigen zu communiciren belieben möchte.
Indeßen wird das Schreiben der Regierung des Cantons Thurgäu der Commißion des Innern im Original zugestellt, mit der Einladung bey ihrer Vorberathung des Gegenstands des Hausirens auf das gegenseitige Gewerbsverkehr der gedachten beiden Cantone, und die Wünsche der Thur-  gauischen Regierung angemeßene Rüksicht zu nehmen.
