Recepiße mehrerer Lbl. Stände auf das hiesige vorörtliche Kreisschreiben mit den eingegangenen Standeserklärungen über die Uebereinkunft in Handelssachen.
Die theils ganz einfachen, theils mehr und minder einläßlichen, sämtlich danknehmigen Recepiße der Lbl. Stände Bern vom 4ten, Ury vom 9ten, Unterwalden nid dem Wald vom 6ten, Glarus vom 5ten, Freyburg vom 6ten, Basel vom 4ten, Appenzell A. R. vom 6ten, Appenzell I. R. vom 11ten, St. Gallen vom 5ten, Bünden vom 6ten, Aargau vom 4ten, Thurgau vom 2ten und Neuenburg vom 4ten dieß, auf das von der hiesigen hohen Regierung am 31sten v. M. an sämtliche Lbl. Stände erlaßene vorörtliche Schreiben mit den eingegangenen Standeserklärungen über die Uebereinkunft in Handelssachen vom 27sten und 28sten August d. J. und der dießfalls an die K. Französische Gesandtschaft erlaßenen Mittheilungsnote, sind verlesen und abschriftlich ad acta zu legen beschloßen worden; die Originalien werden in die Eydsgenößische Kanzley zu dasiger Aufbewahrung abgegeben.
