Bericht der Finanzcommißion über die von Bern eingesendeten Münzstempel, und falschen Vierbatzenstüke.
Nach Anhörung des unterm 29. Februarii erstatteten Berichts der Finanzcommißion, woraus sich ergiebt: „zu Folge der unterm 25ten und 28ten pti von dem Kleinen Rath erhaltenen Aufträge, habe dieselbe in hießiger Münz genau nachforschen laßen, ob allenfalls daselbst vor mehr oder weniger langer Zeit ein Stempel abhanden gekommen sey, welcher zur Ausprägung der von Bern [nebst dem Stempel] eingesendeten falschen Züricher Vierbatzenstüke de Ao. 1745 hätte gebraucht werden können:  „der Herr Münzmeister habe sich bestimmt geäußert, daß, so lange er an seiner Beamtung stehe, keine Vierbatzenstempel in der Münze vorräthig gewesen seyen, mithin auch nicht haben entwendet werden können: Demnach sey der von Bern eingesendete Stempel, mit welchem die quästionierlichen fünf Stüke unstreitig ausgeprägt worden, als nachgemacht anerkennt, und, in Gegenwart zweyer Mitglieder der Finanzcommißion, gänzlich unbrauchbar gemacht worden,“ – wurde beschloßen, diesen Bericht dem Justiz- und Polizeiyrath des Lob[lichen]. Standes Bern, in Beantwortung seines dießfälligen Schreibens vom 18ten pti, substanzlich mitzutheilen, wie die heutigen Mißiven ausweisen.
