Bitte der Gemeinde Volkentschweil um eine Unterstützung an die Kosten ihres neuen Schulhausbaues.
Das eingekommene Schreiben der Gemeinde Volkentschweil, womit dieselbe anzeigt, daß sie sich wegen des beschränkten Raums und der Baufälligkeit ihres bisherigen Schulhauses, genöthiget gesehen, eine Hauptbaute vorzunehmen, deren Kosten auf 2144. fl. 36. ß. berechnet werden, und mit dieser Anzeige die Bitte verbindet, daß ihr, in Folge der ihr dießfalls bey früherem Anlaß von der Regierung ertheilten Zusicherung, mit einer Unterstützung zu diesem neuen Schulhausbau an die Hand gegangen werden möchte, wird, nebst dem beygelegten Kostenscalcul, der Finanz-Commißion zugestellt, um dem Kleinen Rathe ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
