Herr Alt-Spitalmeister Paur wird dem Herrn Pfleger Fäsi an der Spannweid zur Besorgung der Amtsgeschäfte beygeordnet.
Mit Zuschrift vom 14. d. M. berichtet die L. Spannweidpflege: Herr Pfleger Fäsi sey an sie mit der dringenden Bitte gelangt, daß, da seine bedauerlichen Gesundheitsumstände ihn außer Stand setzen, ferner ohne Beyhilfe seine Amtsgeschäfte gehörig zu besorgen, ihm in der Person des Herrn Alt-Spitalmeister Paur, welcher sich dazu,  unter schriftlicher Zustimmung der beyden Bürgen, Herrn Decan Fäsi zu Rifferschweil und Herrn Kantonsrath Römer im Bleicherweg, habe erbitten laßen, ein Gehülfe beygeordnet werden möchte, welcher im Nahmen des Herrn Fäsi die Verwaltung zu führen hätte. Die L. Spannweidpflege, welche den Herrn Paur zu diesen Geschäften für vollkommen geeignet hält, trägt bey dem Kleinen Rathe auf Genehmigung dieser Interimsverwaltung an.
Diesem Antrage beypflichtend, hat der Kleine Rath erkannt: es solle Herr Alt-Spitalmeister Paur als Interimsverwalter des Amtes an der Spannweid, im Nahmen des Herrn Pfleger Fäsi und auf Verantwortlichkeit desselben, so wie der von ihm gestellten Bürgen, aufgestellt seyn.
Von diesem Beschluße wird der L. Spannweidpflege, der L. Wundschau, der L. Rechnungs-Commißion für die öffentlichen Stiftungen, und der L. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben.
