Schreiben an L. Stand Schwytz, wegen des Antheils des Carl Huber zu Küßnacht, an der Versendung des von Jacob Lier mit Barbara Frik erzeugten unehelichen Kindes nach Mayland.
In Genehmigung des von der Justiz- und Polizey-Commißion, in Folge Auftrags vom 23sten passati, unterm 7ten dieß hinterbrachten Gutachtens, – wurde beschloßen:
Da es sich aus den von dem Obergericht dem Kleinen Rathe mitgetheilten Verhören und der Strafsentenz, welche daßelbe unterm 22sten passati über den Vieharzt Jacob Lier von Hausen-Albis, wohnhaft im Loch, Pfarre Hirzel, und die Barbara Frick [sic!] von Obermettmannstetten, wegen begangenen Ehebruchs und Versendung des im Aprill vorigen Jahrs von ihr gebohrnen, den 9ten deßelben Monats und Jahrs zu Greppen im L. Canton Luzern, mit dem Namen Maria Anna getauften, nach Mayland transportierten Kindes ausgefällt hat, ergiebt, daß ein gewißer Carl Huber, der in der Pfarre Küßnacht, L. Cantons Schwytz, wahrscheinlich  nur ansäßig ist, mit seinen Hausgenoßen nicht nur thätlichen Antheil an der Versendung des Frickischen Kindes nach Mayland genohmen hat, sondern daß er überhaupt mit der Versendung neu gebohrner unehelicher Kinder ein ordentliches Gewerbe treibt, daß er in Mayland eine etablierte Schwester hat, die wahrscheinlich vorzüglich wegen Aufnahme solcher Kinder sich daselbst aufhält; daß er während dem die Frick, um daselbst zu kindbetten, bey ihm sich aufgehalten, selbst persönlich ein Kind nach Mayland getragen hat; daß dies Ende Januars oder Februars 1808, mit hin sogar bey der strengsten Winterkälte geschehen ist; und daß endlich die Frick bey ihrer Entbindung keine Hilfe von einer ordentlichen Wehmutter gehabt hat, sondern nur von der Magd des Huber unterstüzt worden, und dieß wahrscheinlich nicht das erste Mahl gewesen ist, daß sie solche Hilfe geleistet hat, – so sollen der Regierung des L. Standes Schwytz die gedachte Strafsentenz und die Verhöre mit dem Lier und der Frick abschriftlich mitgetheilt, und in dem Begleitschreiben (laut Mißiven) bemerkt werden: „Bey den bestehenden freundeydsgenößischen Verhältnißen, und da es in bürgerlicher und moralischer Rüksicht wichtig sey, daß einem so schändlichen Gewerbe, wie das, welches aus den gerichtlichen Acten hervorgehe, gesteuert werde, –  habe der Kleine Rath es nicht anstehen laßen wollen, der dortigen Regierung von diesem bedenklichen Vorfall Kenntniß zu geben, um derselben anheim zu stellen, die in ihrer Überzeugung ligenden zweckdienlichen Verfügungen zu treffen; womit man das Ansuchen verbinde, daß es der dortigen Regierung gefallen möge, der hießigen seiner Zeit auch von den bey der dießfälligen dortseitigen Untersuchung sich ergebenen Umständen, woraus über den Ort, wo das uneheliche Kind des Jacob Lier und der Barbara Frick in Mayland sich befinde, bestimmte Auskunft sich entheben laße, freundeydsgenößische Mittheilung zu tun.“
Es wird sich dann zeigen, ob es der Fall sey, wegen allfähliger Reclamation des nach Mayland gebrachten, unehelichen Kindes der Frick etwas zu verfügen.
