Nochmahlige Unterstützung von 48. Franken für die zwey Schwesteren Bèele von Belfort.
Da die Regierung des L. Cantons Glarus unterm 12ten dieß die beyden 73. jährigen Zwillingsschwesteren Bèele von Belfort, welchen der Kleine Rath, auf frühere Empfehlungen des dortigen Standes schon zu zwey verschiedenen Mahlen, nämmlich unterm 25sten November 1803. und 1sten November 1806. das erste Mahl 64. Franken, das zweyte Mahl 48. Franken zufließen ließ, – wegen ihrer Dürftigkeit und ihres elenden Zustands, mit Rüksicht auf die, von ihrem, im Krieg umgekommen[en] Großvater, dem hießigen Stand einst geleisteten guten Dienste, – neuerdings zu einer milden Unterstützung empfiehlt, so wurde, in Betrachtung obiger besonderer Um-  stände, und aus freundeydsgenößischer Rüksicht auf die eingegangene Empfehlung, beschloßen, denselben nochmahls eine Unterstützung von 48. Franken verabfolgen zu laßen, welche die Steuersection der Commißion des Inneren, der Staatscanzley gegen diese Erkanntnuß zustellen wird, um diese Summe mit dem, in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben, der Regierung von Glarus zu übersenden.
