Die Commißion des Inneren wird vor Untersuchung der Vorstellungen der hießigen Feueraßekuranz, das Project der allgemeinen Cantonalbrandaßecuranzanstalt bearbeiten.
In Genehmigung des, von der Commißion des Inneren unterm 25sten Februar (in Folge Auftrags vom 6ten Jenner a. c.) hinterbrachten Antrags, betreffend die, von den Vorstehern der hießigen Feueraßecuranz-Caßa unterm 30sten Decembris a. p. gegen die im Projekt ligende Vereinigung jener Caße mit einer zu errichtenden allgemeinen Cantonal-Brandaßekuranz eingelegten Vorstellungen, wurde die Commißion des Inneren ersucht, zu vörderst das Projekt einer allgemeinen Brandassecuranzanstalt für den ganzen Canton auszuarbeiten, und, nach vollendeter Bearbeitung, zu untersuchen, ob und in wie fern die von der hießigen Feueraßekuranz vorgestellten Schwierigkeiten gegründet seyen; und dieselbe zum Beytritt in das allgemeine Cantonalinstitut zu vermögen zu trachten.
