Wahl eines Quartierhauptmanns für das 6te Quartier des 1sten Miltarkreises.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben, auf das Fundament des unter gestrigem Dato von der L. Militar-Commißion auftrags-  mäßig hinterbrachten Vorschlags, die durch Resignation erledigte Quartierhauptmannsstelle im 6ten Quartier des 1sten Militarkreises wiederum besezt, und dem Herrn Freyhauptmann und Major Wilpert Abegg von Wipkingen aufgetragen, welchem, gleichwie der L. Militar-Commißion dießfalls die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen ist.
