Die Vertheilung des Gerechtigkeitsgutes zu Albis-Affholtern wird Hochobrigkeitlich ratificirt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 3ten hujus, betreffend die Bitte der Gemeinde Albis-Affholtern um die Bewilligung, ihr Gerechtigkeitsgut, die Allmend und Eß, auf die Gerechtigkeiten nach vorgelegten, von ihr selbst verfaßten nähern Bestimmungen, vertheilen zu dürfen, in sorgfältige Prüfung und Berathung gezogen und demnach genehmiget und Hochobrigkeitlich ratificirt, wie folgt:
1.) Soll jeder Gerechtigkeit gutes, mittleres und rohes Land zugetheilt werden, damit jeder Theilhaber Bäume, Frucht und Grasarten nach Belieben pflanzen kann. Wenn der Entwurf zur Vertheilung zu Stande gebracht ist, so wird solcher 10. Tage zur Einsicht der Gerechtigkeitsbesitzer offen gelegt, damit allfällig begründete Einwendungen und Abänderungen Statt finden können.
2.) Es sollen auf der Eß vier Jucharten Land für das daselbst befindliche Sandsteinlager unvertheilt bleiben, und der Ertrag zum Nutzen des Gemeindgutes dienen.  
3.) Das Müllibergholz soll unvertheilt bleiben, und auf deßen Äufnung und Vermehrung möglichster Bedacht genommen werden.
4.) Soll die große Matte in der sogenannten Sennweid auf zwey Jucharten vergrößert, und der jährliche Ertrag derselben zur Bestreitung von Gemeindsausgaben, wie bisanhin, bestimmt werden.
5.) Den Armen wird das Stück Land im Hasel genannt, nächst dem Dorfe liegend, zum Pflanzland angewiesen.
6.) Wird der Pfarrpfrund fl. 100. als ein von der Lbl. Finanz-Commißion angemeßen erachteter Auskauf für das Baumrecht bezahlt.
7.) In Rücksicht der gegenwärtig vorhandenen Bäume, soll die Frucht zwischen dem bisherigen Eigenthümer des Baumes und dem Eigenthümer des Landes, auf welchem dieselben stehen, alljährlich getheilt werden, nach Verflußvon 28. Jahren aber das Eigenthum des Baumes an den Besitzer des Landes ohne Entschädigung gänzlich übergehen. Doch soll der Eigenthümer des Baumes berechtigt seyn, denselben während dem Lauf der 28. Jahre wegzunehmen und können gegenseitige Austauschungen geschehen; hingegen soll nach erfolgter Theilung kein Gerechtigkeitsbesitzer befugt seyn, auf des andern Theil Bäume zu setzen.
8.) Sollen vor der Vertheilung die Straßen gehörig ausgemittelt werden, so daß jeder Theilhaber in sein Land Fuß[-] und  Fahrweg hat, auch soll über die Häge und Marchen ein vollständiges Verzeichniß aufgenommen werden, damit späterhin dießfalls keine Streitigkeiten Statt finden.
9.) Endlich soll dieses Land zu allen und jeden Zeiten Gerechtigkeitsgut seyn und bey den Gerechtigkeiten verbleiben. 
