Vollmacht zu Ankauf des Mühlegewerbs zu Oberglatt für das Glattcorrections-Unternehmen.
Auf den von der Waßerbau-Polizey-Commißion unterm 5ten d. M. hinterbrachten sorgfältigen Bericht, daß, da sich dermalen die günstige Gelegenheit darbiete, zu Erleichterung der Glattcorrection, die Mühle zu Oberglatt anzukaufen, und sich aus den von der Commißion angestellten Untersuchungen ergeben habe, daß der Ankauf und die Wegschaffung dieses Mühlegewerbs der Glattunternehmung würklich ausgezeichneten Nutzen gewähren müßte, einerseits weil das Gefäll, das dadurch gewonnen wird, die Senkung einiger Mühlen an der Glatt ohne Abbruch der Correction theils ganz entbehrlich macht, theils erleichtert, und auf diese Art Kosten erspart werden können, die auch nur nach einer oberflächlichen Berechnung die Ankaufskosten des befraglichen Mühlegewerbs übersteigen würden, anderseits und hauptsächlich, weil dadurch die Unternehmung sehr erleichtert, und es möglich machen würde, dieselbe in viel kürzerer Zeit zu vollenden, als wenn alle Mühlen gesenkt werden müßten, – hat der Kleine Rath, in Genehmigung des Commißional-Antrags, beschloßen:  
1.) Die Waßerbau-Polizey-Commißion zu begwältigen, den Mühlegewerb zu Oberglatt für das Glattcorrections-Unternehmen auf den erhältlich vortheilhaftesten Fuß anzukaufen, und in diesem Fall von den Gebäuden alles dasjenige wegzuschleißen, was zur Glattcorrection erforderlich ist, das übrige aber wieder beßtmöglich zu verkaufen.
2.) Zwischen den, diesem Gewerb ob und unterhalb am nächsten liegenden beyden jetztigen Mühlen an der Glatt, soll zu keinen Zeiten eine neue Mühle errichtet werden können, sondern das dießfällige bisherige ehehafte Recht den Müllern von Rümlang, Hofstetten und Niederglatt, um einen, dem Vortheil der ihnen dadurch zuwächst, angemeßenen Preis überlaßen werden.
3.) Die Waßerbau-Polizey-Commißion ist mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
