Die Regierung von Schaffhausen zeigt an, daß sie einstweilen dem Grundsatze gegenseitig freyer Niederlaßung noch nicht beytreten könne.
Da die Regierung des L. Standes Schaffhausen mit Zuschrift d. d. 24sten hujus, auf den dießeitigen Antrag der Aufstellung einer Reciprocität über gegenseitig freye Niederlaßung, antwortet, sie sey einstweilen noch nicht im Falle, dießfalls ihre bestimmte Erklärung oder Zusage zu geben, hingegen hoffe sie, es werde gelingen, darüber ein zweckmäßiges Concordat zwischen beyden Ständen zu errichten, und unter deßen die vorkommenden Specialfälle auf eine günstige Art zu behandeln, – so überweisen UHoch-  geachten Herren und Obern diese Antwort der L. Commißion des Innern zur nähern Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags, was nun weiter in Bezug auf dieses Geschäft im Allgemeinen, und auf einen bey der Berathung erwähnten bereits vorgekommenen Specialfall zu verfügen angemeßen seyn möchte.
