Einstweilige Verfügungen zu Festsezung der Verhältniße mit dem Ausland, und anderen Eidgenößischen Stände, in Paternitäts-Sachen.
In fortgesezter Berathung über das, in der lezten Sitzung verlesene sorgfältige Gutachten der Organisations-Commißion, vom 11ten pass., betreffend die Verhältniße unsers Cantons gegen das Ausland und andere Eydsgenößische Cantone, rüksichtlich auf die zu bestimmende richterliche Competenz in Matrimonialfällen, und den festzusezenden bürgerlichen Status der unehelich erzeugten Kinder, – wurden, theils einmüthig, theils mit Mehrheit, folgende provisorische Verfügungen getroffen:
A.
In Ansehung der Verhältniße gegen das
Ausland.
Da bisdahin für uneheliche, von fremden, französischen und deutschen Bürgern mit Weibspersonen aus unserm Canton erzeugte Kinder, höchstens einige Unterstüzung, niemahls aber ein Heymathrecht im Ausland zu erhalten war, – so wird zwar:
1. Die Regierung an den Unterhandlungen, zu denen des Herren Landammanns Excellenz gemeineydgenößisch beauftragt ist, die aber wenig beßere Aussichten hoffen laßen, bereitwilligen Antheil nehmen.
2. Bey erwähnter Laage der Sachen aber, ist es, zu Sicherung der Existenz solcher unehelicher Kinder, nothwendig, daß das Lobl. Ehegericht, in jedem einzelnen Falle, nach Gesezen und Übung, das Möglichste zu thun sich bemühe, damit für das uneheliche Kind nicht nur die gehörige Sustentation von dem fremden Vater abgereicht, sondern ersterm auch der Name und das Heymath- und Bürger-  recht des Vaters zu Theil werde.
3. Wenn dies nicht erhältlich ist, so soll ein solches uneheliches Kind nicht als heymathlos betrachtet, – sondern ihm, gleich denen, deren Vater unbekannt ist, das Heymath- und Bürgerrecht der Mutter zugetheilt werden. 
4. In Fällen, wo Bürger aus unserm Canton von fremden, französischen oder deutschen Weibspersonen, der Paternität angeklagt, und überwiesen oder geständig sind, – soll der ausländischen Mutter um ihre Sustentations-forderung Recht gehalten, niemahls aber einen solchen unehelichen Kinde das Heymath- und Burgerrecht des Vaters, von dem L. Ehegerichte zugesprochen werden, sondern ihm der Name, und das Heymath- und Burgerrecht der ausländischen Mutter bleiben.
B.
In Ansehung der Verhältniße gegen andere Eydsgenößische Lobl. Stände.
1. Da die bisherigen Erfahrungen, das Resultat der Rathschläge der leztjährigen Gemeineydsgenößischen Tagsatzung, und die Correspondenz des hießigen Lob[lichen] Ehegerichts, keine Aussichten eines früher oder später zu hoffenden Gemeineydsgenößischen gleichförmigen Concordats aller Lobl. Stände gewähren, – so wird die hießige Regierung, ohne weitere dießfällige Berathung künftiger Tagsatzungen abzuwarten, – nach dem Beyspiele früherer Zeiten, mit einzelnen Cantonen, und zwar für einmahl mit den Lobl. Ständen Appenzell, A. R., Aargau, Basel, Bern, Glarus, Graubündten, St. Gallen, Schaffhausen, Thurgau und Waadt, – besondere Verkommniße schließen.
2. Als Grundlage dieser Verkommniß, wird den gedachten Cantonen vorzugsweise die gegenseitige Anerkennung des fori delicti, oder der Competenz des  Richters an dem Orte, wo die Schwängerung Statt gehabt hat, und die Bestimmung, daß das uneheliche Kind den Namen, und das Heymath- und Bürgerrecht des ausgemittelten Vaters erhalten soll, empfohlen, und auf reciprocierliche Zusicherung genauer Execution der Urtheile dieses, als competent anerkanten Richters, angetragen; dabey aber, im Fall in dem betreffenden Canton andere Grundsäze, von welchen bey der, mit dem hießigen Stand zu schließenden Verkommniß nicht abgewichen werden wollte, bereits in Ausübung wären, – die befürderliche Mittheilung der dortseitigen Grundsäze ausgebetten werden; um, auf das Fundament derselben, eine anderweitige, auf vollständiger Reciprocität beruhende Convention mit dem betreffenden Lobl. Stand, abzuschließen.
3. Die Organisations-Commißion ist ersucht, auf das Fundament jener, hierorts als vortheilhafter geachteten Grundsätze, den Entwurf eines, mit den genannten Lobl. Ständen dießfalls zu schließenden Concordats zu verfaßen, darinn den Termin seiner festzusezenden Dauer, auf Ratification das Kleinen Rathes hin, zu bestimmen, und demselben diesen Entwurf mit ihrem Antrag, wie diese Verkommniß den betreffenden Lob[lichen] Ständen mitzutheilen sey, zu hinterbringen.
4. Gegenwärtiger Beschluß wird der Organisations-Commißion, und dem L. Ehegericht, unter Verdankung der, diesem wichtigen Geschäfte gewiedmeten Aufmerksammkeit und Sorgfalt, zu Erfüllung und Vollziehung deßen, was jede dieser Behörden betrifft, zu Handen gestellt.
