Übersendung des ehegerichtlichen Beschlußes an den L. Stand Glarus, betreffend die Paternitätsklage der Catharina Luchsiger von Nidfurren gegen Johannes Fischer von Stäfa.
Dem Ansuchen des L. Ehegerichts vom 12ten dieß entsprechend, wird desselben Beschluß vom gleichen Dato über die mit Behauptung erhaltenen Eheversprechens erhobene Paternitätsklage der Wittwe Catharina Luchsiger von Nidfurren, der Pfarre Schwanden, L. Cantons Glarus, gegen den Wittwer Johannes Fischer von Stäfa, – der dortigen Standesregierung (lt. Mißiven) abschriftlich übersendet; mit dem Ersuchen, die erforder-  lichen Befehle zu erlaßen, daß einerseits das Genißtverhör der Luchsiger bestellt, und die Genißtaussagzeugsamme derselben sodann dem hießigen L. Ehegericht übermacht, und demselben anderseits ein Extractus-Protocolli, den früheren Paternitätsfall der Luchsiger mit Lindemann betreffend, mitgetheilt werde.
Von dieser Verfügung wird hiermit dem L. Ehegericht Kenntniß gegeben.
