Mittelpreistabelle des Kantons Thurgau für den Loskauf der dießjährigen Zehenten und Grundzinse. – Aufträge an die Finanz-Kommißion zu Bearbeitung dieses Gegenstands für hiesigen Kanton.
Die von dem Kleinen Rath des Kantons Thurgau unterm 23sten May eingesandte, unterm 14. May von ihm angenohmene Mittelpreistabelle für den Loskauf der Grund- und Boden-Zinse pro Ao 1803., – wird der Finanz-Commißion nachrichtlich communicirt, und derselben bey diesem Anlaß der Auftrag ertheilt, die seiner Zeit von der hießigen Verwaltungskammer nach dem Tenor der gesezlichen Verordnungen vom 31. Jenner und 4ten März 1801. abgefaßte und in Druk gegebene ähnliche Tabelle pro Ao 1803. annoch des nähern zu prüfen und zu revidieren. – Dem Kleinen Rath des Kantons Thurgau ist seine Communication (lt. Mißiven) zu verdanken.
