Warnungsverruf über Heinrich Lienhart von Teuffen, Pfarre Rorbas.
Auf angehörten Bericht und Antrag des L. Ehegerichts d. d. 2ten hujus, haben UHochgeachten HHerren und Obern über Heinrich Lienhart von Teuffen, Pfarre Rorbas, welcher seine 6. unerzogenen, ihrer Mutter durch Tod beraubten Kinder, schon seit mehreren Jahren hülflos verlaßen hat, in ausschweifendem Lebenswandel umherzog, und nun neulich ein uneheliches Kind erzeugte, der öffentliche Warnungsverruf erkennt.
Dieser Verruf soll den öffentlichen Blättern einverleibt, und besonders abgedruckt, sämmtlichen mit hiesigem Stand über Paternitätssachen im Concordat, oder wegen Mittheilung der  Warnungsverrüfe und Signalements in Reciprocitäts-Verhältnißen stehenden L. Ständen Bern, Luzern, Zug, Glarus, Solothurn, Schaffhausen, Appenzell Inner- und Außer-Rhoden, St. Gallen, Argau und Thurgau, zur Bekanntmachung übersandt werden. 
Dem L. Ehegericht und der Cantons-Polizey-Commißion ist von dieser Verfügung Kenntniß zu geben.
Warnungsverruf. 
Die Hohe Regierung hat, auf den Bericht und Antrag des L. Ehegerichts über Heinrich Lienhart von Teuffen, Pfarre Rorbas, Bezirksabtheilung Bülach, hiesigen Cantons, den öffentlichen Warnungsverruf erkennt, weil derselbe seine unerzogenen, ihrer Mutter durch Tod beraubten Kinder, schon seit mehreren Jahren hülflos verlaßen hat, in liederlichem ausschweifendem Lebenswandel umherzog, und nun neulich ein uneheliches Kind erzeugte. 
Es werden deßwegen besonders die Weibspersonen vor näherm Umgang mit diesem liederlichen Menschen gewarnt, indem sie alle daherigen Folgen selbst zu tragen hätten, deren seine Gemeinde auf jeden Fall entschlagen ist.  
Dieser Warnungsverruf wird zu dem Ende durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht.
Signalement.
Heinrich Lienhart von Teuffen, alt 40. Jahr, hoch 5. Schuh 2. Zoll Französisches Maaß, besezter Statur, schwarzbraune Haare und Augenbraunen, glatte Stirne, vollkommenes röthliches Angesicht, hellblaue Augen, große Nase, starker schwarzer Bart und Backenbart, mittlerer Mund, mangelnde angesteckte Zähne und rundes Kinn. 
