Obergerichtliche Strafsentenz über Joseph Müller aus dem Brand, Pfarre Auw, Cantons Thurgau.
Das von dem Obergericht, unterm 22sten dieß, über Joseph Müller aus dem Brand, der Pfarre Auw, Cantons Thurgau, wegen mehreren Diebstählen ausgefällte Strafurtheil, – ist der Justiz- und Polizeycommißion zu Veranstaltung der sorgfältigen Vollziehung in allen seinen Bestimmungen, zu überweisen, und die Regierung des Cantons Thurgau (laut Mißiven) unter Mittheilung der Strafsentenz zu ersuchen, die nöthigen Befehle zu ertheilen, damit die, dem Ehegaumer Spörri aus dem Neugütli, der Pfarre Sternenberg, entwendete, und dermahlen bey dem Friedensrichter Fröhlich in Fischingen befindliche Baumwolle, dem Eigenthümmer unverweilt und ohne Kosten wieder zugestellt werde.
Dem Obergericht wird von diesen Dispositionen (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß gegeben.
