Ratification des Verkaufs eines Theils der Schloßgüter zu Lauffen.
Auf den von der Finanz-Commißion unter gestrigem Dato hinterbrachten Bericht über das Resultat der laut Vollmacht vom 15ten August d. J. abgehaltenen Gant über einen Theil der Schloßgüter zu Lauffen, aus welchem sich ergab,  daß aus den in 127. Abtheilungen auf die Gant gebrachten Güter, bestehend in
3 ¼. Jucharten Reben nebst
2. Jucharten Acker
12 ¾. Jucharten Wiesen.
56. Jucharten Ackerfeld,
welche zusammen 19820. fl Zürcherwährung geschätzt waren, die Summe von 22216. fl, also 2396. fl Zürcherwährung über die Schatzung erlöst worden, – hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, diesem Güterverkauf die Hochobrigkeitliche Ratification zu ertheilen, welches der Finanz-Commißion mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt wird.
