Beschwerde der Zehentpflichtigen von Elgg über ihnen gemachte Schwierigkeiten in der Aufkündung ihres Zehentens.
Das unterm 27sten d. M. eingelangene Memorial der Zehentpflichtigen der Gemeinde Elgg, womit sie sich beschweren, daß ihnen, wegen Aufkündung des der Familie Werdmüller schuldigen Zehentens, Schwierigkeiten gemacht werden, und bitten, daß sie durch die daher ohne ihre Schuld entstandene Zögerung nicht benachtheiliget, sondern ihnen vergönt werden möchte, die Aufkündung des Zehentens noch diesen Monat machen zu dörfen, – wird dem Herrn Oberamtmann von Winterthur mit dem Auftrag ertheilt, über den bisherigen Gang dieses Geschäfts der Regierung seinen Amtsbericht einzusenden.
