Die Gemeinde Dägerlen wird in ihrem Ansuchen um eine Unterstützung an die Kosten der dasigen Kirchthurm-Reparatur, abgewiesen.
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung des von Herrn Pfarrer Hurter von Dägerlen mit Schreiben vom 22. d. M. im Nahmen der dortigen Gemeinde gemachten Ansuchens um einen Hochobrigkeitlichen Beytrag an die, auf fl. 348. sich belaufenden Kosten einer an dasigem Kirchthurme vorgenommenen Reparatur, – haben UHHerren und Obern finden müßen, daß wenn zwar in Fällen, wo es sich um bedeutende Bauten an Kirchen oder andern öffentlichen Gebäuden, deren Unterhalt den Gemeinden obliegt, handelt, die Regierung sich  stets zu Abreichung angemeßener Unterstützungen bereitwillig zeigte, denn doch diejenige Reparatur, von welcher gegenwärtig die Rede ist, von allzugeringem Belange sey, als daß, ohne von dem in solchen Fällen beobachteten Grundsatze und Maaßstab abzuweichen, in das Begehren der Gemeinde Dägerlen eingetreten werden könnte.
Hiervon wird dem Herrn Pfarrer Hurter zu Handen der Letztern Kenntniß ertheilt.
