Nachdienst für die Frau Zuchthausverwalter Koch. Bestellung eines Interimsverwalters.
Auf den Bericht der Zuchthauscommißion vom 25sten passati, und in Genehmigung derselben Antrags, wurde von dem Kleinen Rath wegen des im Lauf des Monats October erfolgten se[ligen] Absterbens des Herren Jacob Koch, Zuchthausverwalters, welcher dieses Amt, nachdem er es vorher zwey Jahre provisorisch verwaltet, mit erstem Jenner 1807. wirklich antratt, und seither in mancher Rüksicht sich um daßelbe verdient gemacht hat, und des nun von der Wittwe deßelben, gebohrne Klauser, geäußerten, und von der gedachten Commißion der Regierung empfohlenen, geziemenden Wunsches, daß sie in Folge der Vergünstigung des Gesetzes bis zum Jenner 1811., als der Hälfte der noch übrigen Dienstszeit ihres verstorbenen Mannes, im Genuße seines Amtes belaßen werden möchte;  wobey dieselbe ihren jüngsten Sohn, Herren Hs. Conrad Koch, Tuchpreßer, welcher seit dem Tod seines se[ligen] Herren Vaters, in Ansehung der Polizey des Hauses, gute Dienste geleistet hat, zum Gehülfen und eigentlichen Interims-Verwalter vorschlägt, – beschloßen:
Der Wittwe des verstorbenen Herren Zuchthausverwalter Koch ist der Genuß dieses Amtes bis zum Januar 1811. zugesicheret, ihr jüngster Sohn, Herr Hs. Conrad Koch, Tuchpreßer, als Interims-Verwalter des Zuchthauses, unter der von dem Herren Hauptmann Meyer, Secretair der Justiz- und Polizey-Commißion, als nahem Anverwandten, vorzüglich über den ökonomischen Theil der Verwaltung versprochenen Aufsicht, bestellt, die Zuchthaus-Commißion eingeladen, den Herren Interimsverwalter Koch in Pflichteyd zu nehmen, und die Justiz- und Polizey-Commißion ersucht, zu der Wahl eines neuen Zuchthausverwalters die erforderlichen Einleitungen zu treffen, damit ein solcher durch baldige definitive Wiederbesetzung dieser Stelle Zeit gewinne, sich noch während der Interims-Verwaltung mit dem Detail seiner Geschäfte gehörig bekannt zu machen. 
