Einfrage des Herrn Unterstatthalters Wehrli in Kloten und fernere Weisung an denselben wegen der Marchenberichtigung auf dem Rafzerfeld gegen dem Amt Jestetten.
Herr Unterstatthalter Wehrli von Kloten meldet unterm 11ten November: „Nach dem Ihm unterm 14ten passati von dem Kleinen Rath ertheilten Hohen Auftrag, habe Er nicht gesäumt, Sich mit dem Herrn Oberamtmann Teufel von Jestetten über die vorzunehmende Gränzmarchung auf dem Rafzerfeld in’s Einverständniß zu setzen, worauf von Demselben ein (dem Amtsbericht des Herrn Statthalters in Originali beygelegtes Schreiben vom 3ten Novembris eingekommen sey, wordurch Er Sich, wegen den immer noch fortdauernden Truppen-Durchmärschen und daraus sich ergebenden Lieferungsgeschäften entschuldige, und den Wunsch äußere, daß diese Marchung bis künftiges Frühjahr verschoben bleiben möchte.“
Es wird hierauf dem Herrn Unterstatthalter Wehrli die Weisung ertheilt, dem Herrn Oberamtmann Teufel wiederum zuzuschreiben und Ihm zu melden, daß Sich zwar MHochgeachten HHerren und Oberen aus gegen Ihn tragender persönlicher Achtung und in Berücksichtigung der angeführten dringenden Gründe den angetragenen abermahligen Verschub wollen gefallen laßen, dann aber bestimmt erwarten, daß diese Angelegenheit im Anfang des künftigen Frühjahrs unfehlbar zu definitiver Erledigung gedeyhen werde.
Zu diesem Ende wird Herr Unterstatthalter Wehrli ersucht, das Geschäft im Auge zu behalten, und sogleich beym Eintritt des kommenden Frühjahrs solches gegen den Herrn Oberamtmann Teufel wiederum in Bewegung zu setzen.
