Beschluß wegen des Verschießens des Einsiedlischen Zehenten-Käses zu Hombrächtikon.
Auf den von der Militar-Commißion in Folge Auftrags vom 7ten passati, unterm 10ten dieß hinterbrachten Bericht und Antrag, über das von den Zehenten-Männeren Trachsler und Walder von Hombrächtikon, Namens dieser Gemeinde, eingegebene Memorial, wegen der daselbst obwaltenden Anstände, in Ansehung des um den von dem Gotteshause Einsiedeln der gedachten Gemeinde bey Abbtragung des Zehentens geschenkten Käses abzuhaltenden Zielschießens, – wurde (mit Mehrheit) beschloßen: Es stehe der dortigen, dem Gotteshause Einsiedeln zehentpflichtigen Mannschaft frey, den gedachten Käs am Berchtholdstag nach bisheriger Übung zu verschießen; jedoch soll von Seite der gedachten zehentpflichtigen Mannschaft der Herr Quartierhauptmann vorher darum begrüßt werden, um die in Folge des wegen der Zielschießen bestehenden Reglements erforderliche Aufsicht zu besorgen oder zu veranstalten.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zur Mittheilung an die Petenten und zur Execution zugestellt.
