Vorladung der Gläubiger des Käsehändlers Balthasar Zett zu Hüfingen.
Das Großherzoglich-Baadensche Bezirksamt Hüfingen meldet unterm 29sten Julii: „Der Käsehändler Balthasar Zett daselbst, wünsche unter amtlicher Leitung mit seinen Gläubigeren Richtigkeit zu pflegen, und wegen der Zahlungsart mit ihnen zu unterhandeln, wozu Tagfahrt mit ihnen auf Monntags den  30sten laufenden Augstmonats festgesetzt worden. Dieses betreffe in hießigem Canton die Handelsleute Jacob Nägeli und Rudolf Ringger von Horgen, und Heinrich Landis von Kilchberg, denen man ersuche, die Erscheinung zu Hüfingen auf obbenannten Tag entweder persönlich oder durch genugsam Bevollmächtigte aufzutragen.“
Diese Vorladung wird Herr Unterstatthalter Hotz in Oberrieden unverweilt den drey vorbenannten Angehörigen seines Amtsbezirks kund machen. Dem Großherzoglich-Baadenschen Bezirksamt Hüfingen wird nach Inhalt der Mißiven geantwortet.
