Nachträgliche Verfügung über die Vollziehung der Uebereinkunft mit Thurgau wegen Nußbaumen und Ürschhausen.

Actum Samstags den 14. Febr. 1829.
Auf Befehl MHochgeachten Junker Amtsburgermeister Wyß.
Da sich bey näherer Untersuchung ergeben, daß die aus der Staatscaßa an die Gemeinde Nußbaumen und Ürschhausen zu entrichtende Auskaufssumme von fl. 1600., denselben bereits ausbezahlt worden: so ist der in der Sitzung vom 12ten d. M. der L.  Finanz-Commißion hierüber ertheilte  Auftrag zurückzunehmen. 
Auch ist der in gedachter Sitzung über die Vollziehung der Übereinkunft gefaßte Beschluß sammt einer Abschrift der Übereinkunft selbst, dem Hochw. Kirchenrathe zu seiner Kenntniß in die Hand zu legen.
