Ratification des Tagsatzungsbeschlußes vom 20sten August, über die oekonomischen Verhältniße der Eydsgenößischen Canzley.
Der Staatsrath legt dem Kleinen Rathe in Begleit einer Weisung vom 27sten passati, den von der hohen Tagsatzung am 20sten August letzthin über die ökonomischen Verhältniße der Eydsgenößischen Canzley gefaßten Beschluß vor:  Derselbe weicht zwar, nach dem genehmigten Commißional-Antrag, ungeachtet der von Seite der Gesandtschaften der Directorialstände mit einander gepflogenen Rücksprache, von der hiesigen Standes-Instruction ab, daß nun ein jeweiliger Vorort auch die Kosten des Abwarten der Eydsgenößischen Kanzley und die Bedürfniße ihrer Schreibmaterialien, so wie diejenigen der Eydsgenößischen Commißionen übernehmen soll. Indeßen wurde er bereits von vier Ständen, nähmlich Bern, Teßin, Wallis und Genf, unbedingt, von den übrigen Gesandtschaften aber [mit Ausnahme derjenigen von Argau, die sich aus Mangel an Instruction bloß für das referendum erklärte] unter Vorbehalt der Ratification angenohmen.
Unter diesen Umständen und in der begründeten Erwartung, daß die Genehmigung des gedachten Beschlußes von Seiten aller L. Kantone erfolgen werde, hat der Kleine Rath denselben auch für hiesigen Stand ratificiert.
Hiebey ist einzig zu bemerken, daß man den Beschluß hiesigen Orts so versteht, daß unter den Eydsgenößischen Com-  mißionen, welchen nach dem 2ten §. deßelben, das jeweilige Vorort die Bedürfniße an Schreibmaterialien zu liefern hat, die Eydsgenößische Militar-Aufsichtsbehörde nicht begriffen, sondern die dießfälligen sämtlichen Kosten, nach der Natur der Arbeiten und der besondern Verhältniße dieser Behörde, aus den für die Militar-Gegenstände gewidmeten Fonds zu bestreiten, und daß den, zufolge des 1sten §. aus der Bundes-Caßa zu bezahlenden Extra-Copiaturen für Arbeiten, die außert der Eydsgenößischen Canzley, auf ihre Veranstaltung verfertigt werden, auch die Ausfertigung besonderer diplomatischer Acten, z. B. Original-Tractaten, – beyzuzählen sey.
Hievon werden die L. Stände Bern und Luzern (lt. Mißiven) benachrichtiget, mit dem Beyfügen: „Man zweifle nicht, dieselben werden hierüber mit der hiesigen Regierung in den gleichen Gesinnungen stehen; und in dieser Voraussetzung ersuche man die dortigen L. Stände, den in Frage stehenden Tagsatzungsbeschluß auch ihrer Seits in diesem Sinne in Vollziehung zu setzen.“
Gegenwärtige Erkanntnuß soll der Lobl. Eydsgenößischen Canzley mitgetheilt werden, welche die vom lezten Quartal d. J. an, auf Kosten des hiesigen Standes anzuschaffenden Schreibmaterialien der L. Finanzcommißion verrechnen wird. 
