Wie dem Diaconate zu Stammheim ein billiger Schulholzersatz zu leisten sey.
Der Bericht, den der Erziehungsrath dem Kleinen Rathe unterm 20sten Merz, über die demselben unterm 16ten October 1810. und 10ten Jenner d. J. mitgetheilten Vorstellungen des Herren Diacon Geßner zu Stammheim, in Betreff seines Schulholzbedarfs erstattet, sagt: „Die Erfahrung zeige, daß einerseits durch die Errichtung einer eigenen Primar-Schule für Unterstammheim, der Schule in der Helferey beynahe die Hälfte der Schulscheiter entzogen worden, anderseits das Schullocal in der Helferey   wegen seiner Theilung in zwey Zimmer, eines für die Primar-Schule, das andere für die Secundar-Schule, merklich mehr Brand erfordere, also das Bedürfniß größer sey, indeß das Quantum deßen, was zum Gebrauch gelieferet wird, so stark verminderet worden sey; wenn also ein Ersatz geleistet werden soll, so müße er bey denjenigen gesucht werden, zu deren Nutzen die Secundar-Schule, welche dem Herrn Diacon oblige, eingerichtet sey, also bey den Gemeinden, aus welchen die Pfarre Stammheim besteht, mit Ausnahme von Ober-Stammheim jedoch, weil diese Gemeinde, wie ehemahls, durch Lieferung der Schulscheiter für ihren Antheil einen sehr beträchtlichen und genugsammen Beytrag leiste. Die drey übrigen Gemeinden aber, Unterstammheim, Waltalingen und Nußbaumen mit ihren Nebenorten, deren größere Kinder der Secundar-Schule angehören, ohne daß sie Schulscheiter bringen, haben allerdings Pflicht und Schuldigkeit, auch das Ihrige verhältnißmäßig beyzutragen.“  Der Kleine Rath hat nun, um dem Diaconate zu Stammheim wegen des aus der verändereten Schuleinrichtung für daselbe sich ergebenden Verlustes an Brennholz zu Heizung der Schulstuben in dem Helferey-Gebäude einen billigen Ersatz auszumitteln, – in Genehmigung des sorgfältigen Antrags des Erziehungsrathes, – beschloßen:
1.) Die Gemeinden Unter-Stammheim und Waltalingen sollen jede, jährlich einen Wagen voll grob gespaltenes Brennholz dem Herrn Diacon zu Stammheim ohne seine Kosten zum Hause lieferen, und denselben auch für die zwey verfloßenen Jahre auf diesen Fuß entschädigen.
2.) An die Hohe Regierung des L. Cantons Thurgau wird das in den heutigen Mißiven enthaltene Schreiben erlaßen, um von derselben einen Beschluß auszuwürken, welcher die Gemeinde Nußbaumen zu einem gleichen Schulholz-Ersatz für das Diaconat Stammheim verpflichte, wie jeder der beyden hierseitigen Gemeinden Unterstammheim und Waltalingen auferlegt worden ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird  dem Erziehungsrathe mitgetheilt, und dem Herrn Unterstatthalter Sigg zugestellt, um zu Vollziehung deßelben den Gemeinden Unterstammheim und Waltalingen die nöthigen Befehle, und dem Herrn Diacon zu Stammheim Mittheilung von dem Beschluße zu geben.
