Die Gemeinden Wyl und Rafz klagen über widerrechtliche Auflagen, die ihnen von der kleggauischen Gemeinde Berwangen gemacht werden, und wegen Neuerungen derselben in Zug- u. Fertigungsrechte.
Das Bittschreiben der Gemeinden Rafz und Wil vom 31ten pti mit seinen Beylagen, enthaltend die Anzeige von widerrechtlichen Auflagen, welche auf ihre in der hochfürstl[ichen] Landgrafschaft Kleggau gelegenen Güter, von der Gemeinde Berwangen gelegt worden, – und von widerrechtlichen Zugrechtsanmaßungen der Bürger von Berwangen, Dettikhofen und andern Gemeinden, mit der beygefügten Bitte, um günstige Verwendung, daß die Bürger der Kirchgemeinden Wyl und Rafz, welche von alters her Güter in der Landgrafschaft Kleggau besizen, in Zukunft der Bezahlung von Kriegssteuern oder andern Abgaben entlaßen, und das, was sie bis anhin bezahlt, ihnen zurükerstattet werde, auch daß das Zugrecht wegen der ererbten Güter nicht mehr Statt haben, mit dem Fertigungsrecht es wie von alters her sein Verbleiben haben, und keine Neuerungen gemacht werden sollen, – wird der diplomatischen Commißion mit dem Ersuchen überwiesen, diesen Gegenstand in Ueberlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rath ihr Gutachten zu hinterbringen, was zu Gunsten der Petenten gethan, und was für ein Fürwortschreiben an die Hochfürstlich Schwarzenbergische Regierung in Thiengen deßhalben erlaßen werden könnte.
