Unterhandlungen mit dem Kloster Einsiedeln, wegen Uebernahme der Collatur Meilen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Antrages der L. Finanzcommißion d. d. 16ten passati, erkennt, mit dem Herrn Abten von Einsiedeln über seine schriftlichen Anträge zu Abtretung der Pfarr-Collatur Meilen an den hiesigen Stand, mit Auskauf von seiner Seite des nähern einzutreten, und aber in der Ueberzeugung, daß eine mündliche Verhandlung dieses Geschäftes auf kürzeren und gedeihlicherm Wege zum Ziele führen dürfte, als eine Correspondenz, erkennt, denselben (lt. Mißiven) unter Anzeige, daß man hierseits alle Bereitwilligkeit dazu hege, einzuladen, daß er jemanden von den Seinigen hieher abordnen möchte, um mit der L. Finanzcommißion, welche dazu bevollmächtigt seye, und also dießfällige Rückäußerung gewärtige, mündlich darüber zu unterhandlen. Zu dem Ende wird also auch der L. Finanzcommißion hiemit die nöthige Vollmacht ertheilt, indem die Regierung seiner Zeit wieder  ihren klugen Bericht über dieses Geschäft und weitere Anträge zu angemeßener Verfügung gewärtigt.
