Verb’scheidung des Herrn Bezirkstatthalter Schwerzenbach in Betref der gewünschten Landrechtsprästanden der mit dem Heinrich Wartmann von Kirchuster versprochenen Nannete Schafrath, von Stettenbach im Canton Bern.
Der Kleine Rath sieht aus der Zuschrift des Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach vom 4ten dieß und derselben Beylage, was für Bedenken und Desideria sich bey dem Herrn Pfarrer und Stillstand zu Uster über das Eheversprechen des Heinrich Wartmann von Kirchuster mit Nannette Schafrath von Stettenbach, Cantons Bern, sich erheben, indem der Stillstand, theils in Hinsicht auf die Verordnung des Kleinen Raths vom 25. Juni d. J. wegen der bestätigten  Einzugs Becher- und Brautgelder theils in Betrachtung der Dürftigkeit der wirklich allmosengenößigen Familie des Wartmanns glaubt, daß die Braut deßelben zu den Landrechtsprästanden angehalten werden sollte.
Da aber diese Præstanda für Bräute aus andern Cantonen durch helvetische Geseze abgeschaft worden, und keine neuern jene wieder einführende Geseze vorhanden sind, so kann die Vollziehung des Eheversprechens des Wartmanns nicht behindert werden, in so fern seine Braut vor der Kopulation sowohl ihre Herkunft durch gültige Civilattestate bescheinigt, als aber auch das erforderliche Einzugs- und Bechergeld, entrichten zu können und wollen – vor der Kopulation behörig darthut. Von dieser Erläuterung wird der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach dem Herrn Pfarrer und Stillstand der Gemeinde Uster erforderliche Mittheilung thun .
