Der L. Stand Schwytz antwortet auf die Nachfrage, wegen dortiger Verordnungen gegen die Viehausfuhr.
Der Kleine Rath überweist das von dem Lobl. Stand Schwytz, auf das dießseitige Ansuchen vom 5ten dieß, unterm 13ten eingekommene Antwortschreiben über die dortigen Verordnungen, rüksichtlich des Viehaufkaufs und der Viehausfuhr, – der Commißion des Innern um, wenn die, den Herren Statthaltern Frik und Ulmer dießfalls abgeforderten nähern Berichte ebenfalls eingelangt seyn werden, dem Kleinen Rathe ihren gefälligen Bericht mit ihrem Befinden zu hinterbringen, ob und was, dieses Gegenstandes halber, dießorts zu thun sey. Dem L. Stand Schwytz wird alsdann von dem hießigen Beschluß, unter Verdankung seiner freundnachbarlichen Auskunft, Kenntniß gegeben werden.
