Die Lbl. Commißion des Innern berichtet, daß dem Heinrich Schultheß von Rieden sein ganzes Vermögen angeliefert worden.
Mit einer Weisung d. d. 27. passati erstattet die Lbl. Commißion des Innern dem Kleinen Rathe Bericht, sie habe in Folge erhaltenen Auftrags eine nähere Untersuchung über das Vermögensextraditionsgesuch des zu Balingen im Würtembergischen angesiedelten Heinrich Schultheß von Rieden angestellt, bey welcher sich ergeben, daß in Folge einer schon Ao. 1822. von der hohen Regierung dießfalls ertheilten Bewilligung, dem Petenten succeßive der größte Theil seines Eigenthums verabfolgt worden, und es sich nunmehr bloß noch um einen Rest von 70. fl handle, welchen er nächstens auch empfangen werde.
Da sich nun hieraus ergeben, daß dieses Geschäft erledigt ist, so wurde dießfalls nichts weiter als eine Vormerkung im Protokoll verfügt.
