Execution des Obergerichtlichen Urtheils über Heinrich Großmann von Küßnacht, Gemeindrath Meinrad Bräm ab Friedlisperg, und Alt-Präsident Heinrich Schäppi von Erlenbach.
Das von dem Lbl. Obergerichte sub dato 19ten hujus ausgefällte und mit Begleitschreiben von jenem Tage einbegleitete Strafurtheil  über Heinrich Großmann von Küßnacht, Gemeindrath Meinrad Bräm ab Friedlisperg, Gemeinde Rudolfstetten, Kantons Aargau, und Alt-Präsident Heinrich Schäppi von Erlenbach, wegen eines an dem Alt-Seckelmeister Jacob Widmer in Herrliberg verübten Betruges, wird laut Mißiven bescheint und der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution in die Hand gelegt.
Da sich in dem eingesandten Exemplare dieses Utheiles ein zwar nur in einem Buchstaben bestehender, aber den Sinn der betreffenden Bestimmung wesentlich ändernder Schreibfehler befand, indem es in dem Ausspruche des Tribunals lag, daß Bräm und Schäppi jeder 200. Frk[en]. Buße bezahlen solle, in der Ausfertigung aber hieß jener, welches nur auf den Bräm hinzudeuten schien, so übernahm das hohe Obergerichts-Präsidium die Berichtigung sämtlicher Expeditionen zu verfügen, und wurde gleichfalls ersucht, dem Lbl. Obergerichte, welches in seiner Ueberweisung dieses Urtheils berichtete, daß solches der Regierung des Lbl. Standes Aargau bereits mitgetheilt sey, gelegentlich die Bemerkung zu  machen, wie solche Communicationen als Gegenstände der Execution auch nach den Eydsgenößischen Concordaten eigentlich von Regierung zu Regierung gehen sollen.
