Weitere Eröffnungen an die Regierung von Zug, wegen Leodegar Werder von da.
Mit Zuschrift vom 18. d. M. bemerkt das Lbl. Obergericht hinsichtlich der ihm mitgetheilten Wünsche der Regierung Lbl. Standes Zug bezüglich auf den in hiesigem Untersuchungsverhafte befindlichen Leodegar Werder von da, daß einerseits bis dahin, so oft Verwandte des Werder oder deren Beauftragte Unterredungen mit ihm über seinen Geschäftsverkehr gewünscht haben, dieselben sogleich gestattet worden und unter Aufsicht des Verhöramtes vor sich gegangen seyen, anderseits die gegen den Werder eingeleitete Untersuchung wirklich schon so weit gediehen, daß seine Entlaßung binnen Kurzem ohne Benachtheiligung derselben möglich seyn werde. Da indeßen Werder vorhandenen Beweisen und eigenen Geständnißen zufolge, das seiner Zeit über ihn ausgefällte Obergerichtliche Urtheil übertreten und in hiesigem Kanton seit jenem Zeitpuncte wichtige und wucherhafte Geschäftsverkehre gemacht habe, so werde das Tribunal denselben nicht ohne hinreichende Bürgschaft für sein jedesmaliges Wiedererscheinen entlaßen, auch hege es zu der Gerechtigkeitsliebe  der Regierung von Zug das volle Zutrauen, sie werde das Strafrecht des Obergerichtes über die von Werder in hiesigem Kanton verübten Vergehen anerkennen und ihn zu gehorsamem Wiedererscheinen vor den Schranken des Tribunals anhalten. Das Lbl. Obergericht ersucht den Kleinen Rath, den Inhalt dieser Zuschrift der Regierung Lbl. Standes Zug empfehlend mitzutheilen.
Diesem Gesuch ist durch heutige Zuschrift an gedachte Regierung entsprochen und am Schluße derselben bemerkt worden, man zweifle nicht, die Regierung von Zug werde sich selbst leicht überzeugen, daß die fraglichen Vergehungen des Werder, da sie auf hierseitigem Kantonsgebiete verübt worden, unter die Strafbefugniß des hiesigen Richters fallen.
