Die Regierung von St. Gallen wird ersucht, eine Paternitätsklage der Susanna Weber ab Hefern, Gemeinde Wald, gegen Hs. Georg Hilpertshauser, Maurer von Wattwyl, an das competente Gericht zu verweisen.
Auf einen Bericht und Antrag des Lbl. Ehegerichts d. d. 13ten hujus, wird die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen ersucht, eine von Susanna Weber ab Hefern, Gemeinde Wald, anhängig gemachte Paternitätsklage, die, laut Schreiben des Pfarramtes Wattwyl, von ihrem Schwängerer dem dortigen Catualen Hs. Georg Hilpertshauser, Maurer auf seinem Todbette eingestanden worden, dem competenten Gerichte zur Beurtheilung zu überweisen, weshalb zu diesem Ende der von dem Ehegerichte eingegebene Auszug des obermeldten pfarramtlichen Schreibens beygefügt wird.
