Niederlaßungsbewilligung für Schneider Jacob Eppler von Weilheim im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 1sten dieß, dem dafür bittlich eingelangten Schneider Jacob Eppler von Weilheim im Königlich-Würtembergischen Oberamt Bahlingen, welcher einen genügenden Heimathschein vorgelegt hat, die Niederlaßung in der Gemeinde Wetzikon auf vier Jahre von heute an gerechnet, bewilligt. 
Hiervon wird dem Oberamt Grüningen zu Handen der Gemeinde Wetzikon und des Bittstellers, unter Beylegung des Heimathscheines für Erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vormerkung hievon zu machen.  
