Schreiben des Geheimen Raths von Bern, wegen der übernohmenen Leitung der Eydsgenößischen Geschäfte; und zutrauens- und achtungsvolle Äußerungen gegen den Herrn Staatscanzler Mousson.
Der Geheime Rath des L. Standes Bern zeigt in einer Zuschrift vom 3ten dieß den Empfang der Directorats-Übergabsurkunde und der begleitenden Zuschrift der hiesigen Regierung, so wie die Übernahme der Einleitung der Eydsgenößischen Geschäfte an, worüber er sich auf die bereits eingekommene Antwort des dortigen Kleinen Raths bezieht, und verbindet mit dieser Anzeige die Versicherungen vollkommener Achtung und Zutrauens gegen den Eydsgenößischen Herrn Staats-Canzler Mousson, von deßen ausgezeichneten Talenten, genauer Kenntniß aller Schweizerischen Angelegenheiten im In- und Ausland, so wie von deßen Diensteifer und einsichtsvoller Mitwirkung der dortige Geheime Rath sich wesentliche Erleichterung in den ihm obliegenden Geschäften verspricht. 
Dieser der hiesigen Regierung angenehmen Äußerungen des Geheimen Raths des Hohen Standes Bern, wird in dem Protocoll Erwähnung gethan. 
