Abweisung des Alt-Pfleger Jacob Weißling von Stäfa, wegen Stellung des Rechtstriebs für die Bezahlung seines Kriegs-Contributions-Restes von Ao. 1804.
Der Kleine Rath hat, auf die von dem Herren Unterstatthalter Kaufmann unterm 3ten dieß eingesandte Bittschrift des Herren Alt-Pfleger Jacob Weißling von Stäfa, daß der dasige Gemeindrath den gegen ihn gebrauchten Rechtstrieb für die 4,480. fl., welche noch an die Kriegs-Contribution von Ao. 1804. von ihm geforderet werden, wegen der nach seiner Behauptung statt gehabten Überschätzung seines Vermögens, bis nach unpartheyischer dießfälliger Untersuchung einzustellen angehalten werden möchte, erkennt, daß der Herr Unterstatthalter dem Petenten den Bescheid ertheilen soll: Die Regierung befinde sich auf keine Weise im Fall, ihm in seinem Gesuch zu willfahren, indem sie von dem Grundsatze, über keine wegen allzugroßer Veranlagung geführten Beschwerden, vor geleisteter Bezahlung der Contributions-Rata einzutretten, nicht abweichen könne.
