<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Recreditiv des L. St. Schaffhausen für Herren Rathsherr Wyß.
Die unterm 5ten hujus eingekommene Zuschrift des L. Standes Schaffhausen, worinn derselbe, in Erwiederung des unterm 29sten passati dem  Herren Rathsherr Wyß an ihn mitgegeben Kreditivs, sich äußeret, daß er nicht allein den Anträgen des Herren Rathsherr Wyß unbedingten Glauben beymeßen, sondern auch mit Eidsgenößischer Offenheit zu allem Hand bieten werde, was eine freundschaftliche Auseinandersetzung der zwischen beyden Ständen obwaltenden Intereßen zu erleichteren, und die so lange bestandenen vertraulichen Verhältniße fortdauernd zu befestigen vermögen, – ist lediglich ad acta zu legen.
