Protokoll und Bericht über die abgehaltene Conferenz wegen der Rheinverhältniße bey Sargans.
Das Protokoll der am 8ten passati (während der Tagsatzung) unter dem Vorsitz des HHerrn Staatsraths Dr. Usteri, zwischen den Lbl. Ständen Zürich, Schwytz, Glarus, St. Gallen, Graubünden und Aargau, über die Rheinverhältniße bei Sargans, rücksichtlich eines zu befahrenden Durchbruchs des Rheins in den Wallensee, in hier abgehaltenen Conferenz, wurde verlesen, und nach Anhörung des, ab Seite des HHerrn Staatsraths Usteri und des HHerrn Staatsraths Escher (welcher der Conferenz ebenfalls beywohnte) mündlich beygefügten sorgfältigen Berichts, in Vollziehung des Conferenzialbeschlußes, letzterer, unter Verdankung seiner bisherigen einsichtsvollen Bemühungen, ersucht, die Beobachtung der drey Waßermeßungen bey der Tardisbrücke, am Fläscherfahr und Trübbach, so genau als möglich fortsetzen zu laßen, und seiner Zeit wieder Bericht zu erstatten (sowie es in der dießjährigen Conferenz, welcher zugleich von dem HHerrn Staatsrath Escher einige Pläne über die Profilmeßungen und über  die untersuchten Waßerhöhen vorgelegt wurden, geschehen ist); auch das Ganze sorgfältig im Auge zu behalten, um, wenn späterhin etwas mehreres geschehen kann, solches mit Sachkenntniß thun, und bey etwann annähernder Gefahr die zweckmäßigsten Maaßregeln ergreiffen zu können.
Und da es in dem Conferenz-Protokoll heißt: „Hinsichtlich der bisher für jene Untersuchungen, Meßungen und Pläne ergangenen Unkosten im Betrag von Louis d’or	12. nebst andern 		“	6.
für die Beobachtung der Waßerhöhe beyder Jahre 1820. und 1821, so fand der HHerr Staatsrath Escher für schicklicher, einsweilen die Tilgung dieses Betrags vorschußweise selbst zu besorgen, und die Vertheilung der dießfälligen Unkosten auf die theilnehmenden Stände erst dann vorzunehmen, wann durch die fortgesetzten Untersuchungen die verwendete Summe auf einen höhern Betrag gestiegen, und die verhältnißmäßige Theilnahme der intereßirten Stände unter denselben festgesetzt seyn wird:“ so sollen die dießfälligen Kosten einstweilen weiter, wie bisher, aus der Linth-Caßa bestritten werden.
Uebrigens bemerkt das Conferenz-  Protokoll (welches jedem gegenwärtig gewesenen HHerrn Deputirten zu Handen seines Standes abschriftlich zugestellt wurde) daß dem von den übrigen HHerren Standesdeputirten genehmigten Antrag zu Fortsetzung der Untersuchungen des Waßerstandes, einzig der HHerr Deputirte des Lbl. Standes Aargau, welcher sein Erscheinen bey dieser Conferenz noch nicht als irgend eine Verbindlichkeit zu thätiger Theilnahme an der obwaltenden Angelegenheit anzusehen verlangt, nicht habe beystimmen können, sondern derselbe sich einfach erklärt habe, das Angehörte referiren zu wollen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Hochgeachten Herrn Staatsrath Escher zugestellt.
