Dem L. Obergericht wird angezeigt, daß der Kleine Rath keine Motive finde, die neue Anordnung wegen abgeänderter Art der Ausstäupung zurückzunehmen.
Das Lbl. Obergericht übersendet der hohen Regierung mit Schreiben vom heutigen Tage eine neue Ausfertigung seines sub 19. hujus  ausgefällten Strafurtheils über den Jacob Grübler von Veltheim, mit der Anzeige, es enthalte selbige die, durch Versehen der Kanzley in der ersten Expedition ausgelaßene, von der Mehrheit ausgesprochene Bestimmung, „daß der Delinquent auf gewohnte Weise ausgestäupt werden solle.“
Nach Anhörung dieser Communication haben UHHerren und Obern in reifer Berathung erkennt, dem Lbl. Obergerichte zu antworten, man habe diese Mittheilung erhalten, nachdem das Recepiße auf die empfangene erste Ausfertigung des bemeldten Urtheils bereits abgegangen, finde aber keine Motive, eine Abänderung des dem Tribunale sub 20sten paßati mitgetheilten Beschlußes eintreten zu laßen, zumal dem Kleinen Rathe verfaßungsgemäß zustehe, dasjenige zu bestimmen, was die Art der Execution der Urtheile anbelange, und man um so weniger Bedenken tragen könne, diese Verfügung zu treffen, da das Lbl. Obergericht sich in seinem Antwortschreiben vom 28sten passati selbst gegen den Kleinen Rath erklärt habe, daß ihm die Schicklichkeit dieser Abänderung einleuchte. 
