Beschluß, betreffend die vom 6ten Quartier des 2ten Kraises dem Succurs-Regiment zustellenden Dragoner.
In Genehmigung des unterm 16ten hujus (in Folge erhaltenen Auftrags vom 16ten Junii) hinterbrachten Berichts und Gutachtens der Militar-Commißion, betreffend das von den sämmtlichen Gemeinden des 6ten Quartiers im 2ten Militar-Kreis eingereichte Vorstellungsschreiben über die Art und Weise der Stellung der drey dem Quartier zu lieferen obligenden Dragoner für das Succurs-Regiment, – wurde beschloßen, daß, wenn die Dragoner-Compagnie des Succurs-Regiments auf unvollzähligem Fuß ist, und sich nicht durch Freywillige hinlänglich recrutieren kann, die mangelnden Recruten, nach Verhältniß des betrteffenden Quartiers, aus der im Dienstalter befindlichen Mannschaft der ersten Reserve gezogen werden, und, falls diese zu Vervollständigung der Dragoner-Compagnie des Succurs-Regiments nicht hinreichen würde, den Quartieren obligen solle, auf ihre Kosten die mangelnde Mannschaft nach dem festgesezten Verhältniß zu ergänzen. Dieser zur Erläuterung der §§. 24, 45, und 83. des Militar-Organisations-Gesetzes dienende Beschluß soll der Militar-Commißion, als Norm für den vorligenden, und hinkönftige ähnliche Fälle, in die Hand gelegt werden. 
