Anerkennung des in der Spinnerey des Herrn Weber zu Mönchaltorf erfolgten Aßecuranz-Schadens.
Über den Aßecuranz-Schaden, welcher in der Nacht vom 8ten auf den 9ten d. M. in dem mit No. 181. bezeichneten, für fl. 4600. versicherten Spinnereygebäude des Herrn Hs. Jacob Weber in Mönchaltorf durch einen, glücklicher Weise in kurzer Zeit gedämpften, Feuer-  ausbruch verursacht worden ist, berichtet die L. Brand-Aßecuranz-Commißion unterm 18. d. M., daß sich derselbe laut vorgenommener Schätzung auf 1/88. des Cadaster-Anschlags, mithin auf 52. fl. 11. ß, belaufe. Hinsichtlich der Entstehung des Brandes hat der anfänglich verbreitete Verdacht, als ob vorsätzliche Feuereinlegung Statt gehabt, bey der nähern Untersuchung keine Begründung gefunden; hingegen ist einige Wahrscheinlichkeit vorhanden, daß Fahrläßigkeit eines Arbeiters den Brand verursacht haben möchte.
Unter diesen Umständen beschließt der Kleine Rath, den erwähnten Aßecuranz-Schaden von fl. 52. 11. ß. auf Rechnung zu nehmen; wovon der L. Brand-Aßecuranz-Commißion zu ihrem Verhalten Kenntniß gegeben wird.
Dem Oberamt Greifensee, welchem dieser Beschluß zu Handen des Herrn Weber gleichfalls zugefertigt wird, ertheilt der Kleine Rath zugleich den Auftrag, sich zu erkundigen, ob in der Spinnerey des Herrn Weber die Verordnung vom 7ten November 1815. gehörig befolgt werde, zumahl aus dem eingekommenen Bericht hervorgeht, daß in gedachter Spinnerey Abends bis 10. Uhr gearbeitet worden.
