Bericht des Staatsraths wegen Aufhebung des auf Verlangen der Regierung von Schaffhausen angeordnet gewesenen Mannschaftsaufgebots.
Die Regierung des Lobl. Standes Schaffhausen, nachdem sich, laut ihrer unterm 3ten dieß eingekommenen, und mit einem Bericht des Staatsraths vom 5ten dem Kleinen Rathe vorgelegten Zuschrift, in einer gleichen Tags von derselben mit dem Eydsgenößischen HHerrn Repräsentanten abgehaltenen Zusammenkunft die  allseitige Ueberzeugung ausgesprochen, daß die Lage der Dinge in ihrem Kanton sich nicht nur im Allgemeinen wieder zum Beßern gestalte, sondern vorzüglich die ruhige und pünctliche Erfüllung des Abgabengesetzes keinem weitern Zweifel unterliege, ja selbst nächstens gänzlich zu Stande gebracht seyn werde, wurde dadurch im Einverständniß mit dem Herrn Repräsentanten dahin geleitet, dem Hohen Vororte die Anzeige zu machen, daß sie die längere Fortdauer des Mannschaftsaufgebotes für überflüßig halte, hingegen das Eydsgenößische Aufsehen für so lange noch fortbestehen zu laßen ersuche, bis die eingeleiteten Untersuchungen gänzlich beendiget seyn werden.
Von diesem gethanen Schritte gibt die gedachte Regierung dem hiesigen Stand, mit dankbarem Hinblick auf die Bereitwilligkeit, womit derselbe eine bedeutende Mannschaftszahl in marschfertigen Stand gesetzt hat, unmittelbar Kenntniß, um dadurch die ungesäumte Aufhebung der noch in Kraft  bestehenden Maaßregeln zu veranlaßen, damit nicht die Last der für dortigen Kanton gemachten Anstalten länger, als das Bedürfniß es erfordert habe, fühlbar bleibe.
Durch diese glückliche Wendung der Angelegenheiten im Kanton Schaffhausen, fand der Staatsrath sich bewogen, das am 23sten passati angeordnete und am 25sten von der hohen Regierung des hiesigen Standes bestätigte Mannschaftsaufgebot wieder aufzuheben, und die Vollziehung dieser Maaßregel, wodurch alles wieder in den vorherigen Ruhestand versetzt wird, der L. Militär-Commißion zu übertragen; wobey aber das Eydsgenößische Aufsehen, wie es von der Regierung von Schaffhausen an den Vorort verlangt worden, bis zu gänzlicher Beendigung der dießfalls daselbst angehobenen Untersuchungen fortgesetzt wird.
Diese Verfügung des Staatsraths wird von MHochgeachten Herren und Obern gänzlich gutgeheißen, und ist nun, nach gleichmäßiger Genehmigung des hinterbrachten Entwurfes, die in den Mißiven enthaltene Antwort an die Schaffhausische Regierung zu erlaßen, worin derselben, unter Zusicherung  steter bundesgenößischer und nachbarlicher Bereitwilligkeit, von der getroffenen Verfügung Anzeige gegeben wird, mit Äußerung der Hoffnung, daß die glücklich gebeßerte Lage der dortigen Angelegenheiten sich so dauerhaft befestigen werde, daß der hiesige Stand nicht mehr in den Fall komme, seine bundesbrüderlichen Gesinnungen bey solchen Ereignißen zu bethätigen.
Aus dem Berichte des Staatsraths ergiebt sich, daß derselbe denjenigen des Vorortes schon am letzten Samstag von dem aufgehobenen Mannschaftsaufgebot und dem einstweilen fortdauernden Eydsgenößischen Aufsehen benachrichtiget hat.
