Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend die gerichtliche Beurtheilung untreuer Fabrikarbeiter.
Auf Fundament des, von der Justiz- und Polizey-Commißion hinterbrachten, auf den Canzleytisch gelegten Gutachtens, wurde, nach dießfälliger Berathung, beschloßen, nachstehenden Gesetzesvorschlag, betreffend die gerichtliche Beurtheilung untreuer Fabrikarbeiter, mit folgender Berichtsweisung dem Großen Rathe bey seiner nächstbevorstehenden Zusammenkunft vorzulegen:
Weisung
Die gegenwärtige Lage unsers Cantons, in Hinsicht auf Handelschaft und Industrie überhaupt, und insbesondere der in amtlichen Berichten über den Zustand des Armenwesens einzelner Gegenden deßelben enthaltene Wunsch, daß dem daselbst vorzüglich im Schwang gehenden betrüglichen Arbeiten  für Fabriken Einhalt zu thun getrachtet werden möchte, bewogen den Kleinen Rath, auf zweckmäßige Mittel zu denken, wie diesem Übel abgeholfen und dadurch ein wesentliches Hinderniß, das dem Gedeihen des Fabrikwesens im Wege steht, gehoben werden könnte; Er überzeugte sich bey sorgfältiger Erdaurung der Sache, daß dieser Zweck am beßten erreicht werden könnte, wenn die bisherige, für den Fabrikanten zu weitläufige und kostspielige Justiz, welche bis jezt der beschädigte Fabricant gegen jeden untreuen Arbeiter an dem Wohnort des lezteren zu suchen hatte, vereinfacht, und in Zukunft der Richter des Orts, wo der Fabrikant, der die Arbeit zurükempfängt, und an seiner Waare betrüglicher Weise geschädigt worden, wohnhaft, und wo das Vergehen eigentlich erst als vollständig anzusehen ist, als competentes Forum zu Beurtheilung aller, auf Fabrication sich beziehenden, eingeklagten Vergehen aufgestellt würde. Durch diese Einrichtung gelangt nicht nur der Fabrikant auf kürzerem und minder kostspieligem Wege zu seinem Rechten, sondern auch das Zutrauen gegen treue Fabrikarbeiter wird dadurch gehörig gesichert.
Da nun die Zunftgerichte sich bey weitem nicht so oft, wie die Bezirksgerichte versammeln, mithin durch diesen Umstand die Prozedur, wenn die Competenz jenen erstern eingeräumt würde, häufig verspätet werden könnte, auch in hießiger  Stadt gar kein Zunftgericht aufgestellt, und dem in der Stadt Winterthur eine andere Competenz, als den übrigen Zunftgerichten, zugetheilt ist, – so glaubte der Kleine Rath, daß die Bezirksgerichte sich am beßten zu Beurtheilung der in der Frage ligenden Vergehen eignen. Er unterlegt nun den dießfälligen Gesetzesvorschlag ehrerbietig dem Großen Rathe zu weiser Prüfung und beliebiger Sanction.
Zürich, den 28sten Aprill 1807.
Im Namen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
Gesetzes-Vorschlag,
betreffend die gerichtliche Beurtheilung untreuer Fabrikarbeiter.
Der Große Rath,
überzeugt, daß es zu Beförderung der Industrie und Handelschaft in unserm Canton nothwendig sey, die Rechtspflege gegen untreue Fabrikarbeiter durch Vereinfachung möglichst zu erleichtern, um dadurch einerseits den beschädigten Fabrikanten auf möglichst kurzem und mindest kostspieligem Wege das gebührende Recht zu verschaffen, und anderseits das Zutrauen gegen treue Arbeiter gehörig zu sichern,
verordnet:
1. Es sollen in Zukunft alle Klagen über Vergehen, die sich auf Waarenfabrication beziehen, bey  demjenigen Bezirksgerichte, in deßen Bezirk der Fabrikant seßhaft ist, der die Arbeit zurükempfängt, und an seiner Waare von einem Arbeiter betrüglicher Weise geschädigt worden ist, anhängig gemacht, und von denselben beurtheilt werden.
2. Der Kleine Rath ist mit der Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
