Die Notariats-Commißion soll einen Vorschlag zu Wiederbesezung des Notariats Engi und Wollishofen einbringen.
Da die Notariats-Canzley Engi und Wollishofen durch das bedauerlich auf ungewöhnliche Art statt  gefundene Ableben des Herrn Landschreiber Stocker, Sohn, im Bleicherweg, vacant geworden, und deren beförderliche Besetzung wegen vieler vorhandener Geschäfte wünschbar ist, so haben UHochgeachten HHerren und Obern der L. Notariats-Commißion den Auftrag ertheilt, mit den sich hiefür zeigenden Aspiranten das gewohnte Examen vorzunehmen, und der Hohen Behörde so bald möglich einen dießfälligen Vorschlag zu vorzunehmender Wahl einzubringen.
