Strafsentenz des Obergerichts über Heinrich Temperli von Dübendorf.
Die von dem Obergericht unterm 4ten dieß über den Heinrich Temperli, Zeinenmacher von Dübendorf, wegen seines liederlichen und herumschweifenden Lebenswandels, und geführter ungebührlicher Reden gegen die Landesregierung, un-  term 4ten dieß ausgefällte und des gleichen Tags dem Kleinen Rath mitgetheilte Strafsentenz wird der Justiz- und Policey-Commißion zur Execution mitgetheilt, und dem Obergericht hievon [lt. Mißiven] rükantwortliche Kenntniß gegeben.
