Anzeige der Regierung von Argau, wie die gegenseitige Correspondenz über Policeygegenstände in Rüksicht auf die Landjäger-Corps zu führen sey.
Die Antwort der Regierung des Cantons Argau vom 18ten dieß an die hießige Regierung auf die von der hießigen Landjäger-Commißion an gedachte Regierung gelangte Communication ihrer Instructionen und der daherigen Verordnungen, und die damit verbundene Einfrage, mit was für einer Behörde des dortigen Cantons sie selbst, oder der Chef des Landjäger-Corps über Policeygegenstände in Correspondenz zu tretten habe, wird der Landjäger-Commißion abschriftlich mitgetheilt, mit der Anzeige, daß das argauische Policey-Departement mit der Landjäger-Commißion, und der Chef des dortigen Landjäger-Corps mit dem Chef des hießigen zu correspondieren angewiesen seyen.
Der Regierung des Cantons Argau wird diese Anzeige laut Mißiven verdankt.
