Caspar Rordorf bittet um Commutation seiner Zuchthausstrafe in Landesverweisung.
Das Petitum des im Zuchthaus befindlichen Caspar Rordorf von hier, vom 28sten passati, worinn derselbe, auf den 3ten §. der unterm 27sten Merz 1811. über ihn ausgefällten Obergerichtlichen Strafsentenz gegründet, dafür ansucht, daß seine annoch auf drey Jahre bevorstehende Zuchthausstrafe in eine sechsjährige Landesverweisung commutiert und ihm auch sein ehemahls gehab-  tes Patent als practicierender Wundarzt, von dem Sanitäts-Collegio zu seinem weiteren Fortkommen zurükgegeben werden möchte, – wird (nebst dem Empfehlungsschreiben, welches Herr Pfarrer Wolf von Hedingen, als Schwager des Rordorf, eingelegt hat), der Justizcommißion zur Hinterbringung ihres Berichts und Befindens überwiesen.
