K. K. Österreichische Gesandtschaftsnote, betreffend die Erleichterung und Begünstigung des Schweizerischen Handelsverkehrs mit den Oesterreichischen Staaten.
Die von des Herrn Landammanns Excellenz unterm 2ten Aprill den L. Ständen communicierte K. K. Österreichische Gesandtschaftliche Note vom 30sten passati, worinn, unter Anführung mehrerer zum Belege dienender Specialfälle, alle Erleichterung und Schutz für den Handelsverkehr der Schweiz mit den K. K. Österreichischen Staaten, aus Allerhöchstem Befehl angeboten und zugesicheret wird, – ist, nebst dem Begleitschreiben, copialiter sowohl dem Kaufmännischen Directorio von Zürich, als der Kaufmännischen Vorsteherschaft von Winterthur, zu dienlich erachtendem Gebrauche in die Hand gelegt, und die dießfällige Communication laut Mißiven gegen des Landammanns Excellenz verdankt worden.
