Abgewiesenes Recursbegehren des Metzgers Johannes Lätsch zu Wald, gegen die von der Commißion des Inneren dem Kreuzwirth Keller zu Riedt getheilte, limitierte Mezgbewilligung.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm (in Folge Auftrags vom 30sten May) von der Commißion des Inneren in Begleit eines ausführlichen Berichtes der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 17ten dieß hinterbrachten Gutachtens, betreffend das Recurs-Memorial des Mezgers Johannes Lätsch von Wald, gegen die unterm 18ten Februar von der Commißion des Inneren dem Kreutzwirth [sic!] Keller zu Riedt, Pfarre Wald, ertheilte Bewilligung, „in Zukonft Schmalvieh für seinen Hausgebrauch schlachten zu dürfen; mit dem bestimmten Vorbehalt jedoch,  daß er weder jezt noch in Zukunft jemahls weder viel noch wenig Fleisch außer das Haus verkaufe oder auswäge, worauf von dem Obervollziehungs- und den Gemeindsbeamten genau gewacht werden soll,“ – beschließt:
Da der Mezger Lätsch in seinem neueingelegten Recurs-Memorial gegen diese Bewilligung für den Kreutzwirth Keller, die sich auf vorhandenes Bedürfniß gegründet, keine neuen Gründe aufgestellt, hingegen sich unrichtige Angaben darin erlaubt hat, – so soll die von der Commißion des Inneren dem Kreutzwirt Keller ertheilte, limitierte Metzgbewilligung bestätiget, und der Recurrent in seinem unbegründeten Ansuchen ab- und zur Ruhe gewiesen seyn.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zu Handen des Petenten zugestellt.
