Kreisschreiben und Antrag des L. Standes Teßin zur Instruction auf die Tagsatzung, wegen der Werbung für die Schweizer-Regimenter in Frankreich.
Auf das Kreisschreiben des L. Standes Teßin vom 13ten dieß, worinn derselbe in Betreff der Französischer Seits verlangten Ergänzung der capitulierten Schweizer-Regimenter, seine Bedenken gegen eine Cantonalisierung der Werbung umständlich entwickelt, und die Centralisierung derselben nebst der Errichtung einer zu diesem Behuf zu errichtenden Centralcaßa, woraus die nöthigen Ausgaben, nach einem von der Tagsatzung zu bestimmenden Verhältniß zu bestreiten wären, vorschlägt; mit der Anzeige, daß die dortige Stan-  desgesandtschaft in diesem Sinn auf die bevorstehende Tagsatzung instruirt sey, und dem Ersuchen, daß die hießige Ehrengesandtschaft ebenfalls dahin instruiert werden möchte, – wird dem L. Stand Teßin geantwortet:
„Auch die hießige Regierung habe diesen Gegenstand jederzeit nach seiner besonderen Wichtigkeit für die allgemeinen Intereßen des gemeinsammen Vaterlandes beherziget, und werde ihm ferner ihre vorzügliche Aufmerksammkeit widmen, und alles Mögliche thun, um den dießfälligen Wünschen der Französischen Regierung zu entsprechen.
Die Bedenken, die der dortige L. Stand über eine Cantonalisierung der Werbung entwickle, seyen auch die der hießigen Regierung. Sie habe dieselben der vorjährigen Tagsatzung durch die Ehrengesandtschaft dargestellt, und sie seyen ebenfalls in dem Abschied enthalten; aber eben so bedenklich würde man hierorts auch jezt noch eine Centralisation der Werbung aus mehreren Rücksichten finden, indem man sich besonders überzeuge, daß dieselbe, weit entfernt eine ökonomische Erleichterung zu erzwecken, vielmehr noch drückendere Lasten herbeyführen würde.
Auch auf die dießjährige allernächst bevorstehende Tagsatzung werde der  dießeitigen Standesgesandtschaft die Instruction, die der Große Rath des hießigen Cantons für angemeßen erachten werde, über diesen allgemein intereßanten Gegenstand ertheilt werden.“
