Der Staatsrath von Neuenburg wünscht 300–400. Flinten aus den hießigen Zeughäuseren zu erhalten.
Da der Staatsrath des L. Standes Neuenburg unterm 24sten dieß anzeigt, daß die Oesterreichischen Truppen bey ihrem dortigen Durchzug 1200. Flinten aus dem Zeughaus mit sich genohmen haben, um auf den eintrettenden Fall des Bedürfnißes die Neuenburgischen Milizen zu bewaffnen; und da derselbe, bey der gegenwärtigen Unmöglichkeit, die nöthigen Flinten für die in Eydsgenößischen Dienst zu stellenden Truppen aus Deutschland oder Frankreich zu beziehen, sich um die mitverbündeten Stände um Beyhülfe wendet, und den hießigen Stand um Überlaßung von 300. bis 400. Flinten aus den hießigen Zeughäuseren ersucht, welche der hießigen Regierung entweder um den ihr beliebigen Preis bezahlt, oder für welche andere der gleichen Art und Beschaffenheit wie die verabfolgten zurückgegeben werden sollen, – so wird dem Staatsrath zu Neuenburg (laut Mißiven) geantwortet:
„Daß man demselben mit bundesgenößischer Bereitwilligkeit sogleich entsprechen würde, wenn es in diesem Augenblick möglich wäre; indeßen hoffe man, nach einiger Zeit einen Theil des Gewünschten verabfolgen laßen zu können; zu welchem Ende der hießigen Cantons-Militar-Commißion aufgetragen sey, sich mit der dortigen ins nöthige Einverständniß über diesen Gegenstand zu setzen.“
Das eingekommene Schreiben des Staatsraths von Neuenburg wird deßwegen der Militar-Commißion im Original überwiesen.
