Die Regierung von Luzern signalisirt den wegen Entwendung öffentlicher Gelder entflohenen Christoph Fleckenstein zur Arretirung.
Da die Regierung des L. Standes Luzern mit Zuschrift d. d. 2ten hujus und unter Beyfügung eines Signalements, dafür ansucht, daß der bisherige Vicepräsident des dortigen Kriegsrathes und Kriegscommißär Christoph Fleckenstein, welcher sich des Mißbrauches von Staatsgeldern schuldig machte, und dann mit Zurücklaßung einer Insolvenz-Erklärung auf flüchtigen Fuß setzte, betretenden Falls arretirt und ihr Anzeige davon gegeben werden möchte, so beauftragen UHHerren und Obern die L. Kantons-Policey-Commißion, dießfalls die entsprechenden ange-  meßenen Verfügungen zu treffen, und wird der obbemeldten Regierung hievon rückantwortlich Kenntniß gegeben.
