Anforderung des Kaufmännischen Directorii an den Johanniter-Ordens-Oberstmeister.
Da die Beseitigung des Anstandes mit den L. Ständen Argau und Thurgau, in Betreff der Anforderung des hießigen Kaufmännischen Directorii de 25 000. fl. [sammt Intereßen] an den Johanniter-  Ordens-Oberstmeister, wofür die Commenden Leuggeren und Tobel hypothesiert sind, – seiner Zeit, wegen eingetrettenen Umständen weder auf der außerordentlichen Tagsatzung in Freyburg hat eingeleitet, noch die hiefür eigens anberaumte Conferenz hat statt finden können, hingegen aber die betreffenden L. Stände sich nicht abgeneigt gezeigt haben, den Gegenstand auf dießjähriger gewohnter Tagsatzung zwischen den respectiven Standesgesandtschaften womöglich ins Reine bringen zu laßen, – so ist dießfalls ein angemeßenes Erinnerungsschreiben an die L. Stände Argau und Thurgau mit nächster Post zu erlaßen, und denselben die Erklärung beyzufügen, daß, falls der Gegenstand nicht in den ersteren Wochen der Tagsatzungszeit unter den betreffenden Ehrengesandtschaften gütlich beseitiget werden könnte, man sich bestimmt vorbehalten müßte, denselben dem Entscheid der Tagsatzung zu unterlegen. (Siehe Mißiven.)
Es werden übrigens die sämmtlichen Acta, und vornehmlich die dießfällige Instruction vom 1sten Aprill, der Ehrengesandtschaft zum Behuf der nunmehro auf allernächst bevorstehender Tagsatzung einzuleitenden gütlichen oder rechtlichen Beseitigung dieses Geschäfts in die Hand gelegt. 
