Publication, in Betreff der Helvetischen Schulden-Liquidation in hiesigem Kanton und den östlichen Kantonen der Schweiz.
Die Hochobrigkeitlich verordnete Liquidations-Commißion berichtet mit ihrer Weisung vom 13ten d. M., daß sint der dem Kleinen Rath unterm 7ten d. M. über die Lage des Helvetischen Liquidationsgeschäfts und die deßhalb mit dem L. Stand Bern gepflogene Correspondenz, gemachten vorläufigen mündlichen Eröffnungen, der Finanzrath von Bern  mit Schreiben vom 7ten d. M. die ihm gemachten lezten dießfälligen Anträge beantwortet, und in Entsprechung des hierseitigen Ansuchens, der Commißion der größere Theil der zu Liquidation der Helvetischen Nationalschuld in den von dem hiesigen Stand zu bezahlen übernohmenen östlichen Kantonen, an-  noch erforderlichen Summe, anstatt in Neuenthalern, wie Bern es Anfangs verlangte, nunmehr in Wechseln auf verschiedene Handelsplätze angewiesen habe, deren Incasso die Commißion besorgen werde. Mit Innbegriff der frühern Anweisungen und der noch zu erwartenden Scheidemünze, betragen die von Bern erhaltenen Fonds circa 500,000. Franken, und über die, zu Deckung der sämtlichen Forderungen der östlichen Kantone, mit Innbegriff des hiesigen, noch mangelnde Summe von circa 200,000. Frk[en]., Summa 250,000. Franken, – könne ebenfalls disponirt werden. 
In Absicht auf die Helvetischen Münzen habe der L. Stand Bern die wiederholte Erwartung geäußert, daß sich der hiesige Stand nicht entziehen werde, einen Theil derselben in den dem hiesigen Stand angewiesenen Kantonen an Zahlung zu geben, wo diese Sorten nicht verboten seyen; und es habe deßnahen die Commißion geglaubt, diesem Wunsche in so weit entsprechen zu können, daß der Versuch, etwas davon abzusetzen, gemacht, zugleich aber der Vorbehalt ausgesprochen werde, daß diejenige, welche man nicht anbringen könne, zur Disposition  des L. Standes Bern behalten werden müße. 
Was den Sconto von dem auf einmal zu bezahlenden restirenden Capital anbetreffe, so bemerke der L. Stand Bern, daß er seine Publication bereits auf den Fuß von 10. pr. C. erlaßen habe, und übrigens nicht einsehe, was für Schwierigkeiten dabey obwalten können, da es den Innhabern der Gutscheine frey stehe, die Bezahlung auf diese Bedingung auf einmahl anzunehmen, oder aber dafür die vier Zahlungs-Termine abzuwarten. 
Bey dieser Lage des Geschäfts, und da die Commißion Bedenken tragen würde, rücksichtlich der Zahlungsart, von dem, von Bern nun einmahl eingeschlagenen Weg abzuweichen, glaube dieselbe nicht länger anstehen zu dörfen, der Regierung dieses Gegenstandes halben einen bestimmten Antrag zu machen, welcher dahin gehe, daß nun, auf Fundament der zwischen beyden Ständen verabredeten Bestimmungen, unverzüglich zu der Liquidation in hiesigem Canton geschritten, mit derselben für die ihm angewiesenen Cantone auf den 25sten dieses Monats der Anfang ge-  macht, und zu dem Ende eine Publication erlaßen werde, wie solche im Project beyliege. 
Der Kleine Rath hat diesen Bericht und Antrag in allen Theilen genehmiget, und beschloßen, einerseits über diesen Gegenstand nachstehende Publication zu erlaßen, und anderseits die Liquidations-Commißion zu beauftragen, alle zu Vollziehung derselben weiters erforderlichen Verfügungen zu treffen. 
Publication.
Da der Zeitpunkt eingetreten, wo die Liquidation der restirenden Helvetischen Schuld ihren Anfang nehmen soll, so wird dieses nebst folgenden nähern Bestimmungen zur öffentlichen Kenntniß gebracht. 
In Gemäßheit der Übereinkunft der beyden L. Stände Zürich und Bern, werden diejenigen Helvetischen Gutscheine, welche gegen Angehörige der Stände Zürich, Schwytz, Glarus, Schaffhausen, Appenzell, St. Gallen, Graubündten und Thurgau, ausgestellt sind, in Zürich, – alle übrigen ohne Ausnahme in Bern liquidirt. 
Zu dem Ende wird vom 26sten des laufenden Wintermonats an, hier in Zürich auf dem Rathhaus ein eigenes Liquida-  tions-Büreau eröffnet seyn. Die Zahlung geschieht von besagtem Tag an bis und mit dem 20sten Christmonat alle Tage (mit Ausnahme des Sammstags und Sonntags) jeden Vormittag von 9. bis 12. Uhr, und Nachmittag von 2. bis 5. Uhr. Vom 20sten Christmonat an, bleibt das Büreau bis zu dem folgenden Zahlungstermin vom 1sten Herbstmonat 1817. geschloßen. 
Da allen L. Cantonen für ihre betreffenden Gutscheine bereits 39. 1/2. vom Hundert angewiesen und ausbezahlt sind, so ist die restirende Capitalschuld 60 1/2. vom Hundert des ursprünglichen Werths der Gutscheine. 
Zufolge des Tagsatzungsbeschlußes vom 30sten August, und des darauf gegründeten Vertrags vom 15ten November 1815, soll dieser Capitalrest in vier Terminen liquidirt werden. Es wird daher gegenwärtig der 1ste Viertheil bezahlt; der 2te im Herbstmonat 1817; der 3te im Herbstmonath 1818, und der letzte Viertheil im Herbstmonath 1819.
Es werden keine Zahlungen geleistet, als gegen Vorweisung des seiner Zeit von der Liquidations-Commißion in Freyburg ausgestellten Original-Gutscheins, auf welchem  sogleich das Empfangene abgeschrieben wird. Den Innhabern von sogenannten Coupons oder Participations-Scheinen wird deßnahen überlaßen, sich mit denselben an die Regierung derjenigen L. Stände zu wenden, welche sie ausgestellt haben, und bey denen der Originaltitel liegt, indem, wie bemerkt, einzig auf den leztern hin, nach der oben angezeigten Eintheilung der Cantone, die Bezahlung in dem Büreau zu Zürich oder Bern geleistet werden wird. 
Sollte irgend ein Besitzer von Helvetischen Gutscheinen sich auf einmahl für seine ganze Forderung abzufinden wünschen, so wird demselben mittelst eines Abzugs von 10. vom Hundert des oberwähnten Capitalrest, entsprochen werden. 
Gegenwärtige Publication soll gedruckt, und in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren sowohl den betreffenden L. Cantonen zu Handen ihrer Helvetischen Staatsgläubiger, als auch den Oberämtern des hiesigen Cantons zugestellt werden, um solche offentlich verlesen und an den gewohnten Orten anschlagen zu laßen. 
Coram Senatu.
Canzley des Standes Zürich. 
Stapfer, 
Zweyter Staatsschreiber. 
