Straf- und Contumazsentenz des Obergerichts über den betrügerischen Vormünder Alt Richter Hs. Ulrich Ritter von Marthalen und den betrügerischen Failliten Martin Schultheß zur Limmathburg in Zürich.
Die von dem Obergericht unterm gestrigen Dato über den Alt Richter Hs. Ulrich Ritter von Marthalen, wegen treuloser Verwaltung des ihm als Vormünder anvertrauten Vermögens der Barbara Wipf von da, und über den hießigen Faillit, Martin Schultheß zur Limmathburg, wegen den, bey seinem Falliment zum Vorschein gekommenen vorsäzlichen sehr beträchtlichen Betriegereyen, ausgefällten, und dem Kleinen Rathe zugestellten Straf- und Kontumaz-Sentenzen, werden der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Ersuchen überwiesen, die Execution dieser obergerichtlichen Urtheile zu veranstalten.
