Ansuchen um ein Promotoriale für die Befreyung des im Zuchthaus zu Baaden inhaftierten Jacob Winsch von Hombrechtikon.
Die von Herren Unterstatthalter Kaufmann von Küßnacht mit seiner Zuschrift vom 30sten Augusti empfehlend einbegleitete Petition des im Zuchthaus von Baaden sich befindenden Jacob Winsch von Hombrächtikon, womit derselbe, bey nunmehr abgelaufener Hälfte seiner Strafzeit, und nach Anleitung des Regierungsbeschlußes vom 1sten März d. J., um ein Promotoriale an die Regierung des L. Standes Aargau für seine Befreyung aus der benannten Zuchtanstalt ehrerbietig ansucht, – wird der Justizcommißion zugestellt, um zu untersuchen, auf welche schikliche Weise diesem Ansuchen entsprochen werden könne, und dem Kleinen Rath ihren gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen.
