Gutachten des Staatsraths, als Instructionsartikel über die Handelsverhältniße der Schweiz. Schreiben an die nichtconcordirenden L. Stände.
Der von dem Staatsrathe vorberathene 29ste Instructions-Artikel: Handelsverhältniße der Schweiz, 
„I.° In Bezug auf das Retorsions-Concordat der betreffenden Eydsgenößischen Lbl. Stände, und deßen Vollziehung; 
II. Handelsverhältniße der Schweiz  mit dem Großherzogthum Baden, und den Königreichen Würtemberg und Sardinien,“ – wurde der hohen Regierung in ausgearbeitetem Entwurfe, mit dem Project eines, in Betreff des 1sten Theils des Instructions-Artikels an die nicht im letztjährigen Concordat vom 28sten August begriffenen Lbl. Mitstände Schwytz, Unterwalden ob dem Wald, Basel, Wallis, Neuenburg und Genf, sowie auch an die Lbl. Stände Graubünden und Teßin, welche sich noch nicht erklärt haben, zu erlaßenden Schreibens vorgelegt, und beyde Entwürfe gänzlich genehmiget.
Der dießfällige Instructions-Artikel liegt nun bey den Acten, zur Behandlung in der bevorstehenden periodischen Sitzung des Großen Rathes, in Bereitschaft.
Nach dem andern Entwurf wird von Seite des Kleinen Rathes den benannten, nicht in dem letztjährigen Concordat begriffenen Lbl. Ständen, geschrieben:
„Da nun das, vom 23sten April datirte vorörtliche Instructions-Circular auf die dießjährige Tagsatzung eingelangt sey, laut deßen 29stem §. der hohe Vorort selbst eine neue, umfaßende Berathung über die Handelsverhältniße als nothwendig dargestellt habe, so verweile man nicht, den nicht im Concordat begriffe-  nen Lbl. Ständen die Grundlagen der dießfälligen Gesandtschafts-Instruction, welche der Kleine Rath der höchsten Behörde hiesigen Standes anzutragen gedenke, in Fortsetzung seiner daherigen vertraulichen Correspondenz, hierdurch zur Kenntniß zu bringen.
Dieser Antrag werde nähmlich dahin gehen, daß die Gesandtschaft, den bereits ausgesprochenen dießörtigen Grundsätzen gemäß (an Basel, Neuenburg und Genf: und in Uebereinstimmung mit den dem hiesigen Stand vertraulich bekannt gemachten Gesinnungen des dortigen Lbl. Standes,) die Gründe, warum der hiesige Stand das letztjährige Concordat vom 27sten und 28sten August in Verfaßungsrücksichten, sowie in moralischer und okonomischer [sic!] Hinsicht bedenklich und dem eigentlichen Zwecke nicht entsprechend finde, und sich überhaupt in kein Eydsgenößisches Concordat über Handels-Retorsion und dießfällige Eydsgenößische Zollanstalten einlaßen könne, darstelle, dabey den lebhaften Wunsch und die Erwartung ausspreche, daß das Ergebniß der neuen Berathung der höchsten Bundesbehörde der Rücktritt von dem vorjährigen, von einer Mehrheit der Lbl. Stände errichteten Concordat seyn werde; zugleich aber, um zu Erzielung eines höchst wünschbaren, die Bundesrechte und Pflichten auf keine  Weise gefährdenden, Vereinigungspunctes das möglichste beyzutragen, alle Bereitwilligkeit äußere, mit denjenigen Lbl. Ständen, welche sich durch übereinstimmende, den dießörtigen ähnliche Verhältniße und Convenienz dazu eignen, über Eingangsgebühren auf fremde Weine und gebrannte Waßer und den gemeinsamen Bezug dieser Gebühren, in angemeßenes freundschaftliches Einverständniß zu setzen.
Wenn dann von der hohen Tagsatzung über das letztjährige Concordat eine, nach der dießörtigen Instruction genügende Entscheidung nicht erfolgen, und der so eben bezeichnete Weg nicht den gewünschten Eingang finden sollte, so würde die Gesandtschaft zu den speciellen Beschwerden über das Concordat und seine Vollziehungsbestimmungen sowohl, als über die darauf erfolgten Vollziehungsverordnungen der betreffenden Lbl. Stände übergehen, und nahmentlich und hauptsächlich über das bestehende und den ungemein wichtigen Schweizerischen Zwischenhandel, sowie auch den innern Verkehr so gefährlich benachtheiligende, System der Ursprungsscheine, – ferner, in kräftiger Unterstützung der dießfälligen Beschwerden der Lbl. Stände Basel und Genf, über die in den Verordnungen der Lbl. Stände Bern, Luzern, Solothurn, Aargau und Waadt, enthaltenen Bestimmungen, rücksichtlich der in jenen Beyden Kantonen erzeugten  Weine und fabricirten Eßige, und der Gleichstellung und Zollbelastung dieser ihrer Landeserzeugniße mit den Französischen Erzeugnißen, und endlich in Ansehung der Zollbelegung der in nicht concordirenden Kantonen fabricirten Castor- und Wollhüte, – gerechte Remedur verlangen.
Solche Grundsätze, in neuer umfaßender und unbefangener Berathung entwickelt, und von den sämtlichen, nicht im Retorsions-Concordat begriffenen, Lbl. Ständen unterstützt, sollten bey allen lieben Mitständen, wie man hierorts hoffe, freundeydsgenößischen Eingang, und nicht nur die hohe Tagsatzung bereit finden, durch weise, vaterländische Beschlüße gerechten Beschwerden abzuhelfen, sondern auch zu einer brüderlichen Vereinigung führen, welche gewiß den Lbl. Ständen, an welche dieses Schreiben gerichtet ist, so wie dem hiesigen, und jedem treuen Eydsgenoßen gleich nahe am Herzen liege.“
