Beruhigender Bericht über den Viehzustand im Canton Schwytz.
Der von dem L. Stand Schwytz unterm 13ten dieß eingekommene beruhigende Bericht, laut welchem zu Arth und in dem Bezirk Küßnacht sich keine fernere Spur von Viehkrankheit gezeigt hat, und dennoch bis nach einer vorgenohmenen besonderen Untersuchung die angeordneten Sperranstalten einstweilen noch unveränderet fortbestehen, – wird, nebst der Sorgfalt der Anordnungen (laut Mißiven) verdankt, und dem  Sanitäts-Collegio abschriftlich mitgetheilt.
