Die Regierung von Wallis wünscht von der Tagsatzung eine Zollbewilligung für die Straße bey St. Morizen erneuert zu erhalten.
Ein Kreisschreiben vom 4ten hujus, durch welches die Regierung des Lbl. Standes Wallis sämmtliche Stände von dem an die dießjährige hohe Tagsatzung zu bringen vorhabenden Ersuchen um Erneuerung der ihr Ao. 1817. ertheilten Zollbewilligung für die Straße bey St. Moritzen in Kenntniß setzt, wird der Lbl. Finanz-Commißion zu kluger Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung an den hohen Staatsrath, zum Behufe des Instructions-Entwurfes in die Hand gelegt.
