Waßerrechtsbewilligung für Hs. Heinrich von Tobel von Bertschikon.
Es hat der Klein Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 4ten hujus, dem Hs. Heinrich Tobel von Bertschikon auf seine ehrerbietige Bitte zu Betreibung einer mechanischen Baumwollenspinnerey, die Errichtung eines Waßerwerkes in der Eulenwies am Aabach zwischen Medikon und Aathal, Gemeinde Wetzikon, unter nachfolgenden, wörtlich angetragenen, auf Untersuchung der Experten gegründeten Bestimmungen bewilligt:
1.) Der jetzige Wäßerungsgraben in der Eulenwiese kann auf die erforderliche Weise erweitert und vertieft und das vorhandene Gefäll von 9.‘ 9.‘‘ Duodez-Maaß zur Bewegung eines Waßerrades benutzt werden, jedoch mit der Bestimmung, daß das Waßer an den gleichen Stellen wie bis anhin aus dem Aabach abgeleitet und wieder demselben zugeführt werde, und das Rad selbst nicht  mehr als 6.‘ ö. lebendiges Gefäll erhalte.
2.) Soll das gegenwärtig am obern Ende der Wiese quer über den Aabach liegende feste Wäßerungswuhr in Richtung und Höhe unverändert bleiben, bey allfälliger Reparatur wieder die gleiche Richtung und Höhe erhalten, und keineswegs bis in die Höhe der früher zuweilen eingelegten Schwelladen erhöhet werden.
3.) Bleiben die Besitzer und Antheilhaber der Wäßerung, welche zwischen dem Ein- und Auskauf des Wäßerungsgrabens der Eulenwiese oder dem künftigen Maschinen-Canal im Aabache sich befindet, bey ihrem bisherigen Wäßerungsrecht ferner geschützt, und soll zu diesem Ende von Tobel gehalten seyn, am obern Ende seines Canals eine ordentliche Schraubenschütze anzubringen und diese nöthigenfalls soweit niederzulaßen, bis diese Wiesenbesitzer das erforderliche Wäßerungswaßer durch den Aabach hinunter auf ihre Schwelle erhalten.
4.) Soll dem Müller Schellenberg im Aathal nach wie vor unbenommen seyn, bey Mangel an Waßer dasselbe wie bisher nachzulösen; dagegen wird bey diesem Anlaß zu Vermeidung jedes künftigen Mißverständnißes ausgesprochen, daß dieses Recht sich nicht auf das neu zu errichtende Waßerwerk in der Eulenwiese erstrecke, sondern die obern Wiesenbesitzer bis nach Medikon hinauf ihre besitzenden Wäßerungsreche ausüben  können, und daher von Tobel unter keinen Umständen das Waßer nachlösen dürfe.
5.) Soll die Errichtung dieses Waßerwerks unter Obrigkeitlicher Aufsicht und Leitung vollzogen werden, wo dann erst nach getroffener Einrichtung die an den Staat zu bezahlende Recognition für dieses Waßerrecht zu bestimmen seyn wird.
6.) Sollen späterhin ohne Anzeige und Obrigkeitliche Bewilligung keinerley Veränderungen oder anderweitige Benutzung dieses Waßerrechtes Statt finden dürfen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, dem L. Oberamte Grüningen, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für den von Tobel zugestellt.
