Herr Landammann der Schweiz communiciert eine ministerielle Note, betreffend die, den hießigen Armen-Instituten zustehenden Wiener-Capitalien.
Der Herr Landammann der Schweiz communiciert abschriftlich mit seiner Zuschrift vom 16ten d. M. eine an den Eydsgenößischen Geschäftsträger in Wien, in Antwort auf deßelben wiederholten Reclamationen wegen Freygebung der den hierseitigen milden Stiftungen zuständigen Wiener-Capitalien, adreßierte Ministerial-Note, des Innhalts: daß die in Rüksicht aller ausländischen Stiftungen bestehenden allgemeinen Vorschriften, es der K. K. Staatsverwaltung unmöglich machen, in Rüksicht der Schweizerischen Eydsgenoßschaft eine Ausnahme zu machen; und begleitet diese Mittheilung mit der von dem Eydsgenößischen Geschäftsträger geäußereten Vermuthung, es seye aus jener allgemeinen Äußerung zu entnehmen, daß man fortfahren werde, die Intereßen dieser Capitalien gegen Einsendung eines Existenz-Zeugnißes zu bezahlen, von der Umschreibung oder Veräußerung der Capitalien aber keine Rede seyn könne.
Diese Mittheilung soll dem Herrn Landammann der Schweiz verdankt, und eine Abschrift der K. K.  Oesterreichischen Ministerial-Note der Finanzcommißion, der Spitthalpflege, der Allmosenpflege, der Pflege an der Spannweid, so wie auch dem hießigen Stadtrath und dem Kaufmännischen Directorio zu Handen gestellt, und lezteres eingeladen werden, über den Innhalt und die Anwendung jener, der ausländischen Stiftungen halber bestehenden allgemeinen Verordnung, auf schiklich findendem Weg womöglich nähere und bestimmte Erkundigung einzuziehen, und solche der Regierung mitzutheilen, damit sie in Stand gesezt werde, nöthig findenden Falls in dieser für die hießigen Armen-Institute wichtigen Angelegenheit die weiters erforderlichen Schritte zu thun.
