Aargau verweigert beharrlich die Stellung des Hauptmann Hartmann von Büttikon vor die Criminalcommission des hießigen Obergerichts.
Da die Regierung des Lob[lichen] Cantons Aargau in ihrer, auf die dießeitigen Reclamationen vom 3ten hujus, unterm 3ten dieß eingesandten Antwort, auf ihre früheren Äußerungen sich beziehend, die Stellung des, von Felix Marthaler von Oberhasli des Wuchers und Betrugs angeklagten Hauptmanns Johann Hartmann von Büttikon vor die Criminalcommißion des hießigen Obergerichts, beharrlich verweigert, weil, wie sie glaubt, nur in Fällen eines wirklich begangenen Criminalverbrechens die Auslieferung verlangt werden könne, – so ist nun dem Obergericht dieses Antwortschreiben zu communicieren, und deßelben Sorgfalt und Gerechtigkeitsliebe gänzlich zu überlaßen, dieses Geschäft  auf angemeßen findende Weise zu beseitigen. Und da, (was auch dem Obergericht angezeigt wird) von der Fortsetzung der dießfälligen Correspondenz kein gedeihlicher Erfolg abzusehen ist, so behält der Kleine Rath, wenn dieser Gegenstand nicht aus anderweitiger Veranlaßung von dem künftigen Landammann der Schweitz unter die Berathungspunkte für die nächstfolgende Tagsatzung aufgenohmen würde, – sich vor, alsdann in Überlegung zu nehmen, wie derselbe von Seite des hießigen Standes zur Sprache zu bringen und die hierseits deßhalben obwaltenden Grundsätze, der Tagsatzung zu entwickeln seyen.
