Der Vorort Luzern mittheilt eine vorläufige Antwort des K. Spanischen Herrn Gesandten, betreffend die Schweizer-Regimenter und ihre Reclamationen.
Der tägliche Rath des hohen Standes und Vororts Luzern mittheilt der hiesigen Regierung durch sein Kreisschreiben vom 4ten dieß abschriftlich die vorläufige Antwort des Königlich-Spanischen Gesandten vom 28sten passati, betreffend die dasigen Schweizer-Regimenter und ihre Reclamationen. Die Äußerungen des Kriegsministers über diesen Gegenstand sind zwar sehr unbestimmt, und man vernimmt noch keine eigentlichen Verfügungen; indeßen giebt dieses Schreiben der Hoffnung Raum, daß sobald es die Umstände erlauben, das Schicksal der Schweizer-Regimenter werde berücksichtigt werden, und daß die Gesinnungen der Regierung gegen dieselben günstig seyen.  
Diese Mittheilung ist dem Vorort (laut Mißiven) zu verdanken. 
