Dankschreiben der L. Stände Bern, St. Gallen und Genf, und der Gesandten von Frankreich und Spanien, gegen den hiesigen Stand, bezüglich auf den Übergang des Vororts an Bern.
Die Regierung des L. Standes Bern zeigt in ihrem Schreiben vom 2ten dieß der hiesigen Regierung an, daß ihr durch den Kanzler der Eydsgenoßenschaft, nebst den Staatssiegeln, derjenige Actus eingehändigt worden, durch welchen die hiesige Regierung der dortigen, in Folge des Bundesvertrags, die  vorörtliche Leitung der gemeineydgenößischen Geschäfte übertragen hat, drückt ihren verbindlichsten Dank für ihre weise Geschäftsführung, kluge Leitung des Ganges derselben, und für das ihr bezeugte Zutrauen und Freundschaft aus, ersucht um Fortsetzung derselben, und endet, nach Betrachtung der gegenwärtigen Lage des Vaterlandes und Äußerung ihrer Hoffnungen und Erwartungen von dem Geist der Eydsgenoßen, mit der Versicherung, daß sie, so wie das bisherige Vorort, deßen weiser Geschäftsführung der allgemeine Beyfall und Dank der Eydgenoßen zu Theil geworden, unausgesetzt und sorgsamm das Beßte des gemeinen Vaterlandes und in allen Vorfallenheiten jedes einzelnen Standes zu besorgen und zu unterstüzen sich werde angelegen seyn laßen.
Zwey Schreiben der L. Stände St. Gallen und Genf – dieses vom 30sten an den Staatsrath – jenes vom 31sten passati an den Kleinen Rath gerichtet, – enthalten ebenfalls die wärmsten Dankbezeugungen für die hierseitige weise, standhafte und unpartheyliche Leitung der Eydgenößischen Angelegenheiten, verbun-  den mit der Zusicherung fortwährender freundeydsgenößischer Ergebenheit; wobey die Regierung von Genf die ihrem Kanton besonders gegebenen vielen Beweise von Wohlwollen verdankt, und diejenige von St. Gallen ihren Beyfall speciell auch der angenommenen ganz einfachen Form des Directorat-Wechsels ertheilt.
Der Herr Graf von Talleyrand, K. Französischer Gesandte, und der Herr General-Lieutenant Nazar Reding, einstweiliger Geschäftsträger Sr. Katholischen Majestät, verdanken unterm 31sten passati und 2ten hujus, dem Staatsrath die ihnen gegebene Notification der Übergabe der vorörtlichen Leitung der Eydsgenößischen Geschäfte an Bern, unter Versicherung ihres Dankes und der wohlwollendsten Gesinnungen ihrer Monarchen.
Diese sämtlichen Schreiben, deren Inhalt sehr erfreulich ist, sind bey den Acten aufzubewahren.
