Berathung in Bezug auf das herrenlose Gesindel und heymathslose Leute, welche von einem Kanton zum andern gejagt werden. Dießfallige Schreiben an die Regierungen von Schwytz und Aargau.
Die L. Kantons-Policey-Commißion erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 15ten hujus, auf Veranlaßung eines Schreibens der Regierung von Schwytz, welche verlangt, daß das in hiesigem Kanton betretene heymathlose Gesindel mehr außer Landes, als nach dem Innern der Schweiz instradirt werden möchte, einen sehr sorgfältigen und ausführlichen Bericht, in welchem besonders nähere Auskunft über die verschiede-  nen Claßen solcher Leute gegeben ist, wovon nachfolgendes wesentliche in das Protocoll aufgenommen wird:
Diese Leute sind entweder ursprünglich Ausländer, Krämer, Handwerker u. d. gl., die vor längerer oder kürzerer Zeit nach der Schweiz kamen, und sich daselbst, weil man vor der Revolution an vielen Orten wenige Schwierigkeiten machte, Fremde ohne Heymathschein sitzen, Gewinn und Gewerb treiben, Eigenthum ankaufen, sogar heurathen zu laßen, in irgend einem Kanton ansiedelten, oder in mehrern herumtrieben, ihr ursprüngliches Bürgerrecht verloren, und weil sie oft seit mehrern Generationen in diesen Verhältnißen lebten, sogar ihre Herkunft nicht mehr kennen. Oder sie sind Schweizer, die durch freywillige Veränderung ihres Aufenthaltsorts von einem Kanton zum andern ihr angebornes Heymathrecht vernachläßigen und sich kein anderes erwarben, größtentheils aber Leute, die durch Religionsänderung, durch ausgesprochene Strafurtheile, und auf andere Weise ihr ursprüngliches Bürgerrecht einbüßten. Die Zahl dieser Unglücklichen in einigen  benachbarten Kantonen, hauptsächlich dem Kanton Aargau, Zug, Luzern und den Berg-Kantonen, mag sich auf einige Hundert Köpfe belaufen, die dahin zusammengedrängt sind, weil ihnen das ehemals von Zeit zu Zeit geübte Auswandern und Hausiren außer Landes, durch die in allen benachbarten fremden, und besonders in den Deutschen Staaten, erschienen neuen Policeyverordnungen unmöglich gemacht ist, und jeder der es wagen will sich einzuschleichen, sogleich aufgegriffen und wieder über die Grenze gejagt wird, daher diesen Leuten keine andere Zuflucht blieb, als sich dahin zurückzuziehen, wo sie meistens geduldet wurden, und daher fand sich auch hauptsächlich eine große Zahl derselben in der ehemaligen Grafschaft Baden, den freyen Ämtern und dem Kelleramt, dermalen Aargauischen Gebietstheilen ein, wo sie schon lange Aufenthalt gehabt hatten, weil die ehemaligen politischen sowohl als die Localverhältniße dieser Bezirke, in Ermanglung sorgfältiger Policey- und Gemeindsverwaltung, ganz zur Ansiedelung und Zufluchtsort solcher Leute geeignet waren. 
Diese Leute, welche sich meist mit kleinen Handtierungen, Korb- und Wannenmachen, Keßel- und Geschirrflicken, Scheerschleifen, Finkenschuh-Verfertigen und d. gl. abgeben, sind nicht nur lästig, sondern gefährlich, indem sich manche den verschiedenen Arten des Diebshandwerkes bis auf die gefährlichste Gaunerey und Straßenräuberey ergeben haben, und wenn auch von einzelnen Familien nichts böses bekannt ist, so sind doch die meisten wegen der Bekanntschaft und Verbindung mit ihren Unglücksgenoßen verdächtig.
In dem hiesigen Kanton haben wenige Heymathslose mehr Sitz, weil die hohe Regierung nach dem Gesetze, welches die Duldung von Heymathslosen in hiesigem Kanton verbietet, allen solchen Leuten, die ehrlichen Rufes waren, und während ihrer Duldung in hiesigem Kanton ihr auswärtiges Bürgerrecht verloren, das Landrecht zu ertheilen geruhte, diejenigen hingegen, welche keine Ansprüche darauf hatten, anhielt, sich Heymatscheine zu verschaffen oder das Land zu verlaßen.
Hingegen geschieht es zuweilen, daß sich solches Gesindel aus jenen benachbarten Kantonen in die Grenzgegenden des unsrigen  einschleicht, und besonders ist dieß der Fall, wenn die jenseitigen Behörden, vorzüglich die Oberämter im Kanton Aargau, Streifjagden veranstalten, ohne diesseitige Behörden davon zu benachrichtigen, wodurch dann solche Leute auf unser Territorium gedrängt, allein unmittelbar darauf durch ähnliche Maaßregeln zurückgeschoben werden, und wegen der besondern Aufmerksamkeit und Wachsamkeit der Landjäger und der Grenzgemeinden, keine bleibende Stätte finden.
Aus diesem ergiebt sich also, daß diese Heymathslosen keineswegs, wie der Stand Schwytz wünscht, außer Land geschoben werden können, sondern daß der hiesige Kanton genöthigt ist, solche wieder nach denjenigen Kantonen zurückzuweisen, aus welchen sie herkommen. Landesfremde hingegen, die keine gehörigen Papiere haben, werden sogleich, wie sie erscheinen, wieder über die Schweizer-Grenze gebracht.
Schließlich berichtet die L. Policey-Commißion, daß drey Gaunern, welche im Verdachte stehen, an den neulich zu Wolsen und Uttenberg begangenen Einbrüchen Theil genommen zu haben, Nahmens Anton Wäch-  ter, Bayer Vinzenz, und Johannes Burri, in Knonau verhaftet seyen, und daß zwey andere, genannt Peter Wagner vulgo Regeli Peter, und Hans Labor, deren ersterer das Geständniß der Theilnahme abgelegt, und auf den zweyten ausgesagt, laut Bericht des Oberamtes Bremgarten daselbst arretirt worden.
Nach Anhörung dieses Berichtes und ausführlicher Berathung, haben UHHerren und Obern erkennt:
1.) Der Regierung des L. Standes Schwytz (laut Mißiven) zu erwiedern: Die hierseitigen Policeybehörden beobachten fortwährend den Grundsatz, alles Gesindel, welches von außenher in die Schweiz komme, wieder dahin zurückzuweisen. Was aber Heymathslose betreffe, welche in der Schweiz geboren seyen, oder sich allda schon lange Zeit aufgehalten haben, so überzeuge man sich hier, daß es ganz fruchtlos wäre, diese in das Ausland zu drängen, indem nahmentlich in Deutschland, alles was sich über deutsche Herkunft nicht genügend ausweisen könnte, wieder zurück-  gebracht würde, und daß sich daher der hiesige Kanton lediglich im Falle sehe, heymathslose Leute, die aus andern Kantonen in den hiesigen gebracht werden, wieder auf den Eingangspuncten herauszuweisen.
2.) Ein Requisitoriale in Bezug auf die beyden in Bremgarten verhafteten Gauner an die Regierung von Aargau zu erlaßen, und derselben zugleich zu bemerken, es veranstalten ihre Grenzoberämter zuweilen Streifjagden auf solches Gesindel, ohne die dießeitigen Behörden davon zu unterrichten, worauf diese genöthigt werden, unmittelbar das gleiche Mittel zu ergreiffen um die Zugedrängten wieder zu vertreiben; allein auf solche Weise arbeite man sich ohne Nutzen nun entgegen, und der eigentliche Zweck, diese Leute weiter zu entfernen, bleibe unerreicht. Man wünsche daher, daß sie ihren Oberämtern den Auftrag ertheilen möchte, die hierseitigen davon zu benachrichtigen, wenn sie solche Betteljagden anordnen.
3.) Wird der L. Kantons-Policey-Commißion, unter Verdankung ihres vollständigen Berichtes, und  der ebenso sorgfältigen als zweckmäßigen Behandlung dieses Gegenstandes, der Auftrag ertheilt, die Präcognitionsverhöre mit den in Knonau verhafteten und allfällig von Bremgarten einlangenden Gaunern zu weiterer Verfügung vornehmen zu laßen.
4.) Endlich überzeugte sich die Hohe Versammlung allgemein von der Nothwendigkeit einer durchgreiffenden Verfügung und abhülflichen Maßnahme in Bezug auf diese Heymathslosen, deren Geschlecht sich immer fortpflanzt, fand jedoch, daß, da solches nur durch die Tagsatzung oder Concordatsweise von den betreffenden Kantonen geschehen könne, diejenigen Stände den Antrieb geben müßen, in deren Territorio solche Leute hauptsächlich und seit alten Zeiten ihren Sitz haben, und daß es also hierseits gerathener sey, einstweilen noch zuzuwarten, um nicht durch voreiliges Einschreiten in nachtheilige Stellung zu gerathen.
