Herr D. Conrad Hirzel von Zürich wird zum Bezirksarzt für den Bezirk Zürich gewählt.
Die Hohe Regierung hat, auf den ihr von dem L. Sanitäts-Collegio unterm gestrigen Dato hinterbrachten Zweyervorschlag, den Herrn Doctor Conrad Hirzel von hier, nach der dem Herrn Doctor und Bezirksarzt Lavater bewilligten Entlaßung (durch das  Scrutinium und absolute Mehr) zu einen neuen Bezirksarzt für den Bezirk Zürich, mit begründetem Vertrauen gewählt. Hiervon wird dem Obergericht, laut Mißiven, sowie dem L. Sanitäts-Collegio und dem Herrn D. und Bezirksarzt Hirzel durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß Anzeige gegeben.
