Errichtung eines besondern Notariates für die Gemeinden Unter- und Ober-Embrach, Lufingen, Kloten, Opfikon, Wallißellen, Baßerstorf, Nürenstorf und Brütten. Vereinigung der Gemeinde Winkel, mit dem Notariate Bülach. Besoldungsverhältniße des Herrn Amtsschreiber Köchli.
In fortgesetzter Berathung des von der L. Justiz-Commißion unterm 12ten d. v. M. hinterbrachten Gutachtens über die Verhältniße des Notariates Kyburg, hat der Kleine Rath, (theils einmüthig, theils mit Mehrheit) beschloßen, was folgt:
1.) Die Gemeinden Unter- und Ober-Embrach, Lufingen, Kloten, Opfikon, Wallißellen, Baßerstorf, Nürenstorf und Brütten, sollen von dem Notariate Kyburg getrennt und für dieselben ein eigenes Notariat errichtet werden, welches mit der Amtskanzley Embrach verbunden seyn soll.
2.) Die Gemeinde Winkel, bestehend aus den Ortschaften Winkel, Rüti und Eschenmosen, soll gleichfalls von dem Notariate Kyburg getrennt und dem Notariate Bülach zugelegt werden.
3.) In Folge des Gesetzes vom 16. Christmonath 1815. §. 7. wird der Land- und Amtsschreiber zu Embrach von nun an neben denjenigen Gebühren, welche ihm theils von dem Notariate, theils von der Amtskanzley zufließen, nur noch die fixe Besoldung von 400. Frk[en]. aus der Staatscaßa zu beziehen haben.  
4.) Um jedoch dem jetzigen Amtsschreiber von Embrach, Herrn Köchli, welchem durch gegenwärtigen Beschluß ein sehr wichtiger, ihm bisdahin fremd gebliebener Geschäftszweig übertragen wird, bey seinem vorgerückten Alter einige Erleichterung zu verschaffen, bewilligt ihm der Kleine Rath für seine Person eine jährliche Besoldungszulage von 400. Frk[en]., welche bey seinem dereinstigen Abtritt von der Stelle an den Staat zurückfallen soll.
Die Fortsetzung der Berathung wurde auf eine künftige Sitzung verschoben.
