Landrecht für Rudolf Kästler zu Thalweil.
Der Kleine Rath, in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 21sten passati) unterm 24sten hinterbrachten Gutachtens über das Landrechtsbegehren des seit seiner Geburt in Thalweil lebenden, und auch mit seiner Frau (einer hießigen Cantonsbürgerin von dort) und seinen Kinderen daselbst seßhaften, heymathlosen, mit einem Zeugniß guter Aufführung und der eventuellen Zusicherung des Bürgerrechts zu Thalweil versehenen Rudolf Kästler, – beschließt:
Demselben ist das hießige Landrecht unter den obwaltenden Umständen, und zwar rüksichtlich seiner Dürftigkeit, unentgeldlich ertheilt.
Hiervon wird der Commißion des Inneren, dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Thalweil, und durch denselben dem Petenten vermittelst einer besonderen Ausfertigung Kenntniß gegeben.
