Die Regierung von Luzern verlangt die Stellung des Jacob Lier aus dem Hirzel wegen Eingriff in das dortige Postregale.
Unter Anzeige, daß Jacob Lier aus dem Hirzel auf ihrem Gebiete als Frevler gegen das Postregale betreten, und von dem Lbl. Oberamte Wädenschweil der hierseitigen Regierung die Bewilligung zur Stellung desselben vorbehalten worden, macht die Regierung des Lbl. Standes Luzern das Ansuchen, daß solcher concordatsmäßig zur Verantwortung für den Eingriff in das Regale vor die Schranken ihres  Finanzrathes gestellt werden möchte, und haben nun UHHerren und Obern, nach sorgfältiger Berathung erkennt, der wohlermeldten Standesregierung laut Mißiven zu antworten:
„Obschon das angerufene Concordat eigentlich die Criminalverbrechen und nicht die Policeyvergehen begreife, so wolle man sich doch in voller Zuversicht auf das zugesicherte Gegenrecht nicht entziehen, ihrem Requisitoriale zu entsprechen“; – und daher wird nun das Lbl. Oberamt Wädenschweil unter gänzlicher Gutheißung seines sorgfältigen Vorbehalts, beauftagt, dem Lier anzusinnen, daß er sich auf eingelangende Citation vor den Luzernischen Finanzrath zur Verantwortung stelle.
