<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Beyträge des Amts Churbaaden an das Wehnthalische Kirchspiel-Gut.
Da [laut Raths Erkanntnuß vom 12ten May 1804] in Bezug auf den von dem ehemahligen Constanzeramt, an das Wehntalische Kirchspielgut geleisteten jährlichen Beytrag von fl 15, erkennt wurde, daß der Herr Amtmann Schultheß diese Beyträge für 1801. und 1802. weiters und so lange in seinen Handen behalten solle, bis die Regierung bey erfolgender Übernahme der Constanzischen Gefälle, sich im Fall befinden werde, selbige abzufordern  und zu ihrem ursprünglichen Zweke zu verwenden und dieser Gegenstand nunmehr wegen der sinther würklich erfolgten Übernahme jener Constanzischen Besitzungen, von dem Herrn Amtmann Schultheß neuerdings in Anregung gebracht wird, – so wurde, auf den dießfalls von der Finanzcommißion unterm 29sten Novembris gemachten Antrag, beschloßen: Einerseits die Commißion des Innern zu beauftragen, über die [nach den schon früher sowohl bey Churbaaden, als hierorts obgewalteten und wahrscheinlich begründeten Muthmaßungen] sehr schlechte Verwaltung dieser schönen und wohltätigen Fundation die näheren Untersuchungen anzustellen, und für die Sicherstellung und zwekmäßigere Verwaltung derselben für die Zukunft zu sorgen, – anderseits aber die Finanzcommißion zu begwältigen, die angewachsenen und verfallenen Beyträge der Commißion des Innern ebenfalls zu zwekmäßiger Verwendung in die Hände zu legen.
