Herr Aidemajor Thomann von Zollikon erhält Hauptmannsrang.
Da der mit Oberlieutenantsrang bekleidete Aidemajor der Infanterie-Reserve im 2ten Quartier des 1sten Militär-Kreises, Herr Hs. Jacob Thomann von Zollikon, gegenwärtig der älteste Officier von diesem Grad ist, so wurde demselben durch heutigen Beschluß des Kleinen Raths, in Genehmigung des von der Lbl. Militär-Commißion unterm 25sten passati empfehlend hinterbrachten Gutachtens der Lbl. engern Militär-Commißion vom 7ten ejusdem, Hauptmannsrang verliehen, weswegen dem Herrn Aidemajor Thomann ein Hauptmanns-Brevet von der Staatskanzley auszustellen ist.  
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion, dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli, als Inspector des 1sten Militär-Kreises, und dem HHerrn Quartierhauptmann Hs. Jacob Kienast zugestellt.
