Einleitung zur Vorberathung der Instruction auf die nächste Tagsatzung.
Da der Kleine Rath unterm 27sten Octobris a. p. die Diplomatische Commißion, sowie solches alle Jahre nach Ankonft des Tagsatzungsabscheids zu geschehen pflegt, beauftragt hat, den Abscheid vorläufig einzusehen, und die verschiedenen, einer allfähligen Executiv-Einleitung, wiedermahligen Instructions-Ertheilung, oder sonstigen Verfügung bedürftigen Articul, nach ihrer verschiedenartigen Natur auszuscheiden, und den Entwurf der Verweisung jener Articul an die  verschiedenen Regierungs-Collegia, dem Kleinen Rath zu hinterbringen, – so hat die Commißion diesem Hohen Auftrag ein Genügen geleistet, und dem Kleinen Rath mittelst einer sorgfältigen Weisung vom 16ten Jenner das Resultat dieser Berathung hinterbracht. In Folge deßen hat nachstehende Überweisung der §§ stattgefunden:
A. Der Diplomatischen Commißion.
§ 1. Eröffnung der Tagsatzung.
§ 2. Eydsgenößische Canzley.
§ 3. Militar-Strafgesetzbuch für die Eydsgenößischen Truppen. (In Zuzug des HHerren Ratsherren Ott im Zeltweg und Ziegler).
§ 4. Entschädigungsbegehren des Cantons Graubündten, wegen außerordentlichen Lasten im Feldzug von Ao 1809.
§ 11. Einleitung der vor das Syndicat kommenden Geschäfte.
§ 15. Versteurung der Zinsbriefe und Hypotheken in Appenzell Inner-Rhoden.
§ 16. Militarische Besetzung des Cantons Teßin.
§ 17. Schweizerischer Militar-Dienst in Frankreich. (In Zuzug des Herrn Rathsherrn Ott im Zeltweg).
§ 19. Anhaltung der in Frankreich angeseßenen Schweizer zur Conscriptionspflicht.
§ 20. Diplomatische Gesandtschaften der Schweiz an den fremden Höfen.
§ 23. Anbahnung einer Freyzügig-  keits-Convention mit dem Großherzogthum Frankfurt.
§ 25. Unterhandlung eines Commerzvertrags mit dem Königreich Würtemberg.
§ 27. Incammerationen in Würtemberg, Bayern, und Baaden.
§ 30. Lage der schweizerischen Handlung und Indüstrie, (in vorzüglicher Beziehung auf die äußeren Verhältniße).
§ 34. Rechnungen des Landammanns der Schweiz.
§ 38. Eydsgenößische Grenz- und Mauth-Anstalten. (In Zuzug der HHerren Rathsherren Hirzel und Schintz).
Auch mag die Diplomatische Commißion nachstehende vier Artikel eventuell im Auge behalten: 
§ 43. Bereithaltung eines Eydsgenößischen Truppencorps für allfählige im Tyrol und Vorarlberg ausbrechende Unruhen.
§ 44. Kloster Engelberg: Anstand zwischen Obwalden und Nidwalden.
§ 45. Graubündtens Reclamation, wegen der im Veltlin, Cleven und Worms confiscierten Güter.
§ 46. Graubündtens Grenzberichtigung gegen Tyrol.
B. Commißion des Innern.
§ 5. Formularien der Heymathscheine.
§ 6. Folgen der Religions-Änderung in Bezug auf Bürger- und Heymathrecht.  
§ 7. Paritätische Ehen und deren Folgen, in Absicht auf Bürger- und Heymathrecht.
§ 9. Heymathlosigkeit und deren möglichste Verminderung.
§ 12. Anstände zwischen Zürich und Schwytz, wegen Niederlaßung des Hafner Studer. (Mit besonderer Hinsicht auf dasjenige, was annoch vor der Tagsatzung gegen den Lobl. Stand Schwytz zu thun seyn möchte).
§ 28. Aufnahme landesfremder Angehöriger zu Cantonsbürgeren.
§ 29. Linth-Unternehmen.
§ 30. Lage der Schweizerischen Handlung und Indüstrie. (In Bezug auf das Innere, und mit allfählig eingeholtem Befinden des L. Kaufmännischen Directorii).
§ 36. Einheit der Maaße und Gewichte.
§ 47. Alle drey, den Eydsgenößischen Bettag, die Bevogtung der außert dem Canton wohnenden Angehörigen, und die Ehe-Einsegnungen und Copulationsscheine betreffende Lemmata des Titels: Varia.
C. JustizCommißion.
§ 26. Unterhandlung mit dem Königreich Wütemberg, wegen Gleichstellung der gegenseitigen Angehörigen in Concursfällen und gerichtlichen Arrestbelegungen.
D. Polizey-Commißion.
§ 40. Jauner, Landstreicher, und gefährliches Gesindel.
§ 41. Transport der in der Schweiz arretierten Französischen Ausreißer. 

E. Finanz-Commißion.
§ 31. Zölle und Weggelder.
§ 32. Müntz-Wesen.
§ 35. Helvetische Schulden-Liquidation. Wechsel auf Catoire, Duquesnoy et Compagnie.
§ 37. Postwesen. (Auf einzuholenden Bericht und Befinden der L. Postdirection zu gründen.)
F. Articul, die entweder für ein und alle Mahle, oder wenigstens bis auf weiteren Anwurf außert Instruction fallen.
§ 8. Folgen Paritätischer Ehen in Rücksicht auf Erziehung der Kinder.
§ 13. Abschaffung des örtlichen Zugrechts beym Ankauf von Liegenschaften.
§ 14. Modus Vivendi zwischen beyden Theilen des Cantons Appenzell.
§ 18. Verbot der Kriegsdienste von Mächten, so nicht mit Frankreich verbündet sind.
§ 21. Freyzügigkeits-Convention zwischen Preußen und der Schweiz.
§ 22 Aufhebung des Heimfallsrecht und des Abzugs zwischen dem Königreich Italien und der Schweiz.
§ 24. Handels- und Zoll-Vertrag mit dem Großherzogthum Baaden.
§ 33. Entschädigung der Mitglieder der Eydsgenößischen Commißionen.
§ 39. Anstand zwischen Aargau und Waadt, wegen Besteurung  der Colonial-Waaren.
§ 42. Unzeitige Publicität von öffentlichen Actenstüken.
Die Canzley ist demnach beauftragt worden, jeder obbenannten Commißion die Ihr zugewiesenen Artikul in abschriftlichem Auszug, der Diplomatischen Commißion aber das Original des Abscheids zu Handen zu stellen, damit gedachte Commißionen ihre dießfälligen Anträge in Zeiten hinterbringen können.
