Anna Maria Bolt von Bütschweil ist mit ihrer Paternitätsklage vor das hiesige Ehegericht citirt.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen. sub dato 7ten hujus anzeigt, daß sie in Folge hiesiger  Einladung der Anna Maria Bolt, verehelichten Harzenmoßer von Bütschweil, die Weisung zugehen laßen, auf den 17ten hujus, als den dazu angesetzten Rechtstag mit ihrer Paternitätsklage gegen Johannes Häußer von Wald vor hiesigem Ehegerichte zu erscheinen, so wird diesem Tribunale hievon Kenntniß gegeben.
