Niederlaßungsbegehren des Matthäus Baader von Oberhausen, seßhaft zu Seebach.
Veranlaßt durch das von Herren Bezirksstatthalter Angst unterm 16ten Junii ohne Heymath-, so wie ohne Bürgschaftsschein eingesandte Niederlaßungsbegehren des in der Gemeinde Seebach auf einem daselbst gekauften Heimwesen ansäßigen Zimmermann Matthäus Baader von Oberhausen im Königreich Würtemberg, – wurde nöthig befunden, dem Herren Bezirksstatthalter die Weisung zu ertheilen, in Zukonft der Regierung keine dergleichen Petitionen einzusenden, wenn solche nicht, nach den bestehenden Verordnungen, mit gesetzlichen Heymaths- oder Bürgschaftsscheinen begleitet sind. Bis diesen Erfordernißen ein Genüge geleistet seyn wird, kann die Regierung auch über die anmit an den Herren Bezirksstatthalter zurükgehende Petition des Matthäus Baader nicht eintretten.
