Wegweisung aus hießigem Canton des zu Embrach sich aufhaltenden Mühlemachers Fridolin Gerteisen von Stadelhausen.
Auf das von dem Herren Unterstatthalter Wehrli in Kloten mit seiner Zuschrift vom 22sten d. M. eingesandte, mit seiner Empfehlung begleitete ehrerbietige Ansuchen des Kirchenstillstandes von Embrach, dahingehend, daß ein gewißer in Embrach sich aufhaltender Mühlemacher Fridolin Gerteisen von Stadelhausen, im Großherzoglich Baadenschen Oberamt Lauffenburg, welcher bereits vor einigen Monaten, wegen einem, mit einer Barbara Ganz erzeugten unehelichen Kind, von dem Ehegericht gebüßt worden ist, deßen ungeachtet aber seinen unerlaubten Umgang mit dieser Person fortsezt, – als ein, zufolg dem dießfälligen Bericht sowohl, als laut  dem beygefügten Zeugniß des Großherzoglich Baadenschen Oberamts Lauffenburg, schon früher und immerfort einem unmoralischen Lebenswandel ergebener schlechter Mensch, – aus der Gemeinde Embrach und dem Canton weggewiesen werden möchte, – hat der Kleine Rath aus den vorangeregten Gründen, und in Betracht der für die Gemeinde Embrach durch den längeren Aufenthalt dieses Menschen zu besorgenden ferneren nachtheiligen Folgen, kein Bedenken getragen, dem gemachten Ansuchen zu entsprechen, und dem Herren Unterstatthalter des Bezirks Bülach in Auftrag zu ertheilen, dem Gerteisen aus Obrigkeitlichem Befehl den ferneren Aufenthalt zu untersagen, und dafür zu sorgen, daß derselbe beförderlich aus dem hießigen Canton fortgeschafft werde.
Der Barbara Ganz wird der Herr Unterstatthalter sowohl, als der E. Stillstand zu Embrach, nachdruksamm ansinnen, den ferneren Umgang mit diesem Gerteisen zu meiden; und derselben zugleich verdeuten, daß wenn sie demselben  außer den Canton folgen, und nachher wieder zurükkehren würde, die nöthigen Maaßnahmen gegen sie werden getroffen werden, um die Gemeinde Embrach gegen alle weiteren Folgen ihres liederlichen Lebenswandels sicher zu stellen. Von diesem Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Wehrli, um die Execution deßelben zu veranstalten, Kenntniß gegeben.
