Zusammentritt der Ehrengesandtschaften der L. evangelischen und paritätischen Stände wegen der Bestimmung des Bettags und der Stipendien für junge studirende Geistliche in den Piemontesischen Thälern.
Auf den fernern Bericht des HHerrn Rathsherrn und Legationsrath Hirzel über den unter seinem Präsidio von den Ehrengesandtschaften der L. Evangelischen und Paritätischen Stände (mit Ausnahme desjenigen von Aargau) gestern abgehaltenen  Zusammentritt, wurde beschloßen:
1.) Den L. Ständen Bern, Basel, Schaffhausen, Waadt, Neuenburg und Genf, und den evangelischen Räthen von Glarus, Appenzell, St. Gallen, Thurgau und Graubündten (lt. Mißiven) anzuzeigen, daß bey dieser Unterredung der Bettag für dieß Jahr auf Donnerstags den 5ten Herbstmonat festgesezt worden sey, die L. paritätischen Stände aber sich wegen ihrer besondern Lage ihre Convenienz vorbehalten haben.
2.) In Betreff der von den Waldensischen Gemeinden in den Piemontesischen Thälern nachgesuchten Stipendien für studirende junge Geistliche, wird an die L. Stände Bern, Basel, Schaffhausen, Waadt, Neuenburg, Genf, und an die evangelischen Räthe von Glarus, Appenzell, St. Gallen und Thurgau, und mit den nöthigen Abänderungen der zwey letzten Sätze, an den L. Stand Aargau (lt. Mißiven) geschrieben: „Bey dem gestrigen Zusammentritt der L. evangelischen und paritätischen Cantonen, sey dieser Gegenstand behandelt, und allervorderst von den L. Ständen Waadt und Genf die Anzeige gemacht worden, daß ersterer einem dieser Studirenden jährlich 64. Franken an Geld und  96. Viertel Kernen zu seinem Unterhalt verabfolgen laße, während dem lezterer ebenfalls einen derselben ganz auf seine Kosten erhalte. Die nähern Data, welche die Gesandtschaft von Genf über die bedauerliche Lage dieser Religionsverwandten zu geben im Fall gewesen, eignete sich besonders, die Gesandtschaften der übrigen Stände zu möglichster Theilnahme zu bewegen; und so seyen diejenigen 1200. Franken, welche man als jährliche Unterstützung für die nächstfolgenden 6. Jahre den übrigen L. Ständen angetragen habe, durch folgende freywillige Beyträge unschwer zusammengebracht worden, nähmlich:
Bern
Frk[en].
300.
Basel
     “
200.
Schaffhausen
     “
80.
Glarus
     “
10.
Appenzell A. R.
     “
40.
St. Gallen
     “
150.
Thurgau
     “
80.
Neuenburg
     “
100.
Zürich
     “
240.
Frk[en].
1200.
Wenn es den L. Ständen gefällig seye, diese Beyträge auch ihrerseits zu genehmigen, so ersuche man sie, den Betrag davon der L. Eydsgenößischen Canzley einhändigen zu laßen, welche denselben zu weiterer Verwendung an die betreffende Behörde verab-  folgen werde.
Noch füge man die Anzeige bey, daß der Gesandte von Argau dem Zusammentrit nicht beywohnen zu können geglaubt, da er sich ganz ohne Instruction befand, weil dieser Gegenstand bey seiner Regierung in Vergeßenheit gekommen war, daß er aber das Vorort ersucht habe, derselben officielle Anzeige davon zu geben, damit sie das Gutfindende verfügen könne. Es verstehe sich, daß wenn sich dieser L. Stand, wie zu hoffen sey, auch zu einem Beytrag bereitwillig finde, derselbe den obigen 1200. Frk[en]. noch werde beygefügt werden.“
Von dem Innhalt dieses Kreisschreibens ist der L. Eydsgenößischen Canzley durch Protocollsauszug Kenntniß zu geben.
