Niederlaßung für den Caspar Zwald von Guttannen, im Canton Bern.
Auf den Bericht des Herrn Unterstatthalter Hotz vom 7ten dieß, wird dem im Weidenbach, in der Gemeinde Horgen, ansäßigen, zufolge der Publication vom 22sten December 1810. um die Niederlaßungsbewilligung sich meldenden Caspar Zwald, aus der Gemeinde Guttannen, Oberamt Oberhasli, Canton Bern, da derselbe mit einem gehörigen Heymathschein versehen ist, das Niederlaßungsrecht in der Gemeinde Horgen er-  theilt; wovon die Staatscanzley Notiz nehmen wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerren Staatsschreiber Lavater und dem Herrn Unterstatthalter Hotz, lezterem zu Handen der Gemeinde Horgen, und in Begleit einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, nebst deßen Heymathschein, zugestellt.
