Abweisung des für spanische Kriegsdienste werbenden Herrn Lieutenant Schindlers.
Es ergiebt sich aus dem sorgfältigen Bericht der Militairkommißion vom gestrigen Datum, daß der, in Rheinau sich aufhaltende, mit der Werbung für das, in spanischen Diensten stehende Schweizer-Regiment Betschar beauftragte Herr Lieutenant Schindler den Wunsch geäußert hat, daß sein Werbungspatent auch von der hießigen Militairbehörde unterschrieben werden möchte. Da nun der 33. §. des 20sten Abschnits der Mediationsakte ausdrüklich bestimmt, „daß ohne Bewilligung der Tagsatzung Niemand in irgend einem Kanton für irgend eine fremde Macht werben könne[“], so findet der Kleine Rath der Sache angemeßen, der Militairkommißion die Wegleitung zu ertheilen, den Herrn Lieutenant Schindler dahin zu bscheiden, daß ihm das Werben in hießigem Kanton nicht gestattet werden könne, sondern deßhalben die allgemeinen Verfügungen, welche von der bevorstehenden Tagsatzung in Ansehung der Werbung für fremde Kriegsdienste für alle Schweizerischen Kantone werden getroffen werden, gewärtigt werden müßen, es wäre denn, daß derselbe von dem Herrn Landammann und durch denselben eine Bescheinigung der Anerkennung des Dienstes, für den der Herr Lieutenant Schindler wirbt sich verschaffen könnte, nach welcher dann die hiesige Regierungsbehörde sich benehmen werde. Auf gleiche Weise werden von der Militairkommißion auch Werber für andere fremde Kriegsdienste zu verbescheiden seyn. Dem gedachten Herrn Schindler ist somit sein, auf einen Beschluß des helvetischen Kriegs-Departements vom 6ten Merz gegründetes Werbungspatent zurükzustellen.
