Legationsbericht von Freyburg. 1. in Betref des Münzwesens. 2. wegen einer Zuschrift von H[errn] Oberst Waldner in Betref der alten pensionirten Militairs so in fränkischen u. piemontesischen Diensten gestanden. 3. in Betref einer Viehseuche im Canton Freyburg.
Der 30te und 31te unterm 16ten und 17ten dieß eingekommene Legationsbericht der hiesigen Ehrengesandtschaft in Freyburg, enthaltend:
1o. drey Vorschläge der, wegen des Münzwesens von der Tagsazung niedergesezten Commißion
a. in Betref des neuen Münzfußes,
b. in Betref eines jezt auszuprägenden Quantums kleiner Sorten und Scheidemünzen,
c. in die Polizey des Münzwesens einschlagende Gegenstände betreffend, nebst dem dießfälligen Beschluß der Tagsazung vom 12ten dieß.
2o. Eine Zuschrift des Herrn Obrist Waldner von Freundstein an Herrn Amtsburgermeister Reinhard, als Ehrengesandter auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung, d. d. Freyburg 12. Augstmonat in Betref der pensionierten Militairs, so ehemals in französischen und Piemontesischen Diensten gestanden, und
3o. die Anzeige, von einer in dem Canton Freyburg herrschenden Viehseuche, – wurde mit seinen Beylagen verlesen, und nach allervorderst von Herrn Rathsherr Finsler über seine Mißion nach Freyburg erstatteter sehr bündiger und intereßanter Relation, welche der Kleine Rath mit besonderm Intereße und Dank angehört hat, – in Betref des Münz-  wesens beschloßen, die diesfälligen Aktenstüke abschriftlich der Finanz-Commißion zuzustellen, um allervorderst das dringlichste Moment wegen des zu befürchtenden Eindringens fremder Scheidmünzen ins Aug zu faßen, – ein dießfälliges Verbott zu projektiren und dem Kleinen Rathe mit gefälliger Befürderung zu hinterbringen, und alsdann über die Organisation einer Administration des Münzwesens in hiesigem Canton ihre Gedanken walten zu laßen, und ihr dießfälliges Gutachten und Vorschläge dieser Behörde vorzulegen, damit dieselbe auch, nach dem Verlangen der Tagsazung, über den Vorschlag derselben, „daß der Schweizerische Münzfuß auf den Schweizerfranken beruhen, und diese auf den Fuß ausgeprägt werden sollen, daß jedes Stük 127 19/80. Gran fein Silber enthalte; vermittelst deßen der Preis einer Mark fein Silber 36 1/5. Franken betragen, und so der Schweizerfranke anderthalb französischen Neuen Franken am Werth gleich kommen würde,“ in Fall gesezt werde, das dießörtige Befinden und Entscheid in Ansehung der Ratification dieses Vorschlags an Behörde einzusenden.
Die durch den Weg der Legations-Correspondenz von Freyburg dieser Behörde mitgetheilte Zuschrift des Herrn Oberst Waldner von Freundstein an Herrn Amtsburgermeister Reinhard d. d. Freyburg 12ten Augstmonat in Betref der pensionirten Militairs, so ehemahls in französischen und piemontesischen Diensten gestanden, wird samt ihren Beylagen der Militaircommißion zu näherer Prüfung und Berichtserstattung überwiesen.
Der Kleine Rath wird durch den Weg der Legationscorrespondenz  von Freyburg unterm 17ten dieß berichtet, daß in dem dortigen Canton unter dem Vieh, besonders der Pferdten eine Seuche ausgebrochen sey, welche am meisten die Gegenden von Chatel St. Denis, Romont, Bulle etc. betreffe, wo schon über 25. Pferde gefallen seyen, weßwegen von der dortigen Regierung alle erforderlichen Maaßregeln ergriffen werden, um diesem Unglük ein Ziel zusezen. Von dieser Nachricht wird dem Sanitäts-Collegium Notiz gegeben, und daßelbe ersucht hierseits das nöthige vorzukehren, um von einem solchen Uebel befreyt zu bleiben, wobey das Sanitäts-Collegium zugleich begwältiget wird auch in seiner gegenwärtigen provisorischen Stellung ohne fernere Einfrage bey der Commißion des Innern, mit den betreffenden Cantonen die nöthige Correspondenz zu führen, und überhaupt in allen Fällen, wo dringende Gefahr es erheischt, aus sich selbst alle Anstalten und Verfügungen zu treffen, die es zu Sicherstellung des hiesigen Cantons, oder im Fall einer vorhandenen Krankheit, zu Vertilgung derselben für nöthig erachtet.
Diese Mittheilungen sind durch die gewohnte Legationscorrespondenz beßtens zu verdanken.
