Steuerverfügung für Oberradt.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Commißion des Inneren, gegründet auf die Rathserkanntnuß vom 12ten dieß, unterm 20sten hinterbrachten Berichts und Gutachtens, über die, für die Brandbeschädigten zu Oberradt, nämmlich die Rudolf Hämmig, Heinrich Mülli und Johannes Meyer, deren Schaden sich zusammen auf fl. 1825. 18. ß belauft, – zu treffenden Steuerverfügungen, wurde beschloßen, in Betrachtung, daß der Bezirk Bülach innert Jahresfrist drey Mahl an verschiedene Brandschäden, und zwar in ausgezeichnetem Maaße gesteuert, den gedachten Bezirk dermahlen nicht im Ganzen zu einer Brandsteuer aufzuforderen, sondern nur die 17 nächst gelegenen Gemeinden aus demselben, nämmlich Eglisau, Rafz, Wyl, Glattfelden, Bülach, Regensperg, Dielstorf, Steinmaur, Bachs, Schöfflistorf, Niederweningen, Buchs, Otelfingen, Weyach, Stadel, Niederhasli und Oberglatt, und die ganze Bezirksabtheilung Knonau, für eine Liebessteuer zu Tröstung der Brandbeschädigten von Oberradt in Anspruch zu nehmen. Die Herren  Statthalter Angst, Frick und Ganz werden die Steuern in obigen Gemeinden bäldest möglich, aber auf diejenige Weise, nämmlich entweder in den Kirchen oder von Haus zu Hause, wie sie es am ergiebigsten glauben, unter gehöriger Aufsicht einsammeln laßen, sorgfältig in Verwahrung nehmen und die Steuerberichte an hießige Behörde einsenden. Die Ankündigung und Einladung zur Steuer soll acht Tage vor der Einsammlung durch die Herren Pfarrer in der Kirche geschehen, und werden die Herren Statthalter denselben die Anleitung geben, dabey anzuzeigen, daß die vielen Unglüksfälle, wegen welcher innert Jahresfrist der Bezirk Bülach zu Steuern aufgefordert worden, es nothwendig machen, gegenwärtig die in den obbestimmten Steuerkraisen enthaltenen Gemeinden in Anspruch zu nehmen, ihre mildthätige Denkensart gegen ihre verunglükten Mitbürger zu Oberradt an den Tag zu legen.
