Ein Bericht der Lbl. Kantonspolicey-Commißion, daß den Reisenden aus der Arbeiter-Claße der Eintritt in Frankreich ohne Heimathscheine und Zehrgeld verweigert, und die Visirung von Päßen, welche Schweizerische Regierungen an Fremde ausstellen, von der Französischen Gesandtschaft verweigert werde, wird dem hohen Vororte und den Lbl. Ständen Bern und Basel mitgetheilt.
Mit Weisung d. d. 13. hujus hinterbrachte die Lbl. Kantons-Policey-Commißion der hohen Regierung einen Bericht über verschiedene Neuerungen, welche die Französischen Behörden im Betreff der von Reisenden zu führenden Päße und Papiere eintreten laßen.
Schon im Monath Juny d. J. langte  abseite der Central-Policey-Direction in Basel die Anzeige ein, daß, in Folge einer von dem Präfecten des Oberrheinischen Departements erlaßenen Anweisung, keinem reisenden Arbeiter der Eintritt in Frankreich bewilligt werde, wenn er nicht außer seinem ordentlichen Paße oder Wanderbuch, einen förmlichen Heimathschein und hinlängliches Zehrgeld besitze.
Durch diese Anzeige und einige vorgekommene Fälle der Execution, fand sich die Policey-Commißion veranlaßt, nähern Aufschluß über den Ursprung und die eigentliche Bewandnuß der neuen Verordnung zu suchen, und erhielt sodann durch die Gefälligkeit der Centralpolicey in Bern, die Mittheilung des oberwähnten zufolge ministeriellen Befehles, von dem Oberrheinischen Präfecten an seine Maires erlaßenen Kreisschreibens (das dem Berichte abschriftlich beygelegt war.)
Diesem zufolge sollen von allen Reisenden aus der Claße der Handwerksbursche und Fabrikarbeiter, welche bis anhin zahlreich nach Frankreich wanderten, um dort ihr Brod zu suchen, fürohin nur diejenigen zugelaßen werden, welche sich sowohl über ihre ökonomischen Hülfsmittel, als über ihr Herkommen mit förmlichen Heimathscheinen genugsam ausweisen können, eine Vorschrift, welche so gut als ein factischer Ausschluß zu betrachten ist, da nur wenige im Falle seyn werden, solchen Beding-  nißen ein Genügen zu leisten.
Höchst auffallender Weise soll nun diese Claße, welche bisher in allen Staaten mit Päßen und Wanderbüchern ihr ungestörtes Fortkommen fand, den bleibenden Ansäßen gleich gesetzt, und sogar zu Hinterlegung von Heimathscheinen angehalten werden, was um so befremdlicher ist, da sich das Französische Ministerium seit langer Zeit des bestimmtesten gegen die Ausstellung der Certificats d’origine erklärte.
Diese beschwerliche Maaßregel wurde keiner Regierung angezeigt, hingegen aber mit größter Strenge ins Werk gesetzt, und hatte auch die Folge, daß sich eine große Menge fremder Handwerksbursche, welche, in Ermanglung solcher Attestate, an der Französischen Grenze abgewiesen wurden, der Schweiz zudrängte.
So unangenehm und hemmend nun dieselbe in mehrfacher Beziehung, und auch rücksichtlich der neuen Bestimmungen ist, daß alle Heimathscheine der Eingewanderten nach Paris eingesandt werden sollen, woraus mancherley Nachtheile entstehen müßen, so blieb doch der Policey-Commißion, gleichwie es auch in andern Kantonen geschehen seyn soll, einstweilen nichts anders übrig, als diejenigen Personen, welche nach Frankreich reisen wollten, mit den geforderten Zeugnißen zu versehen.  Nicht minder bedenklich ist auch eine andere neuliche Erscheinung ähnlicher Natur, indem nähmlich der Französische Geschäftsträger, Herr Vicomte de Lapasse, durch ein (in originali vorliegendes) Schreiben vom 3ten v. M. der hiesigen Staatskanzley die Bemerkung machte, daß die Gesandtschaft nur die von den Kantonal-Regierungen für ihre eigenen Angehörigen ausgestellten Päße visiren könne, wohin gegen Fremde, die sich in der Schweiz aufhalten, Päße von ihren heimathlichen Behörden beziehen müßen.
Hierdurch würde also den Schweizerischen Regierungen das Recht abgesprochen, den in ihrem Gebiete befindlichen Fremden, Päße nach dem Auslande zu ertheilen, und die Anerkennung des allgemein angenommenen staatsrechtlichen Grundsatzes verweigert, nach welchem der Fremde, welcher sich mit Bewilligung der Landesregierung im Staate aufhält, oder vollends darin niedergelaßen hat, gleich dem Eingebornen den Landesgesetzen unterworfen ist, und also auch den Schutz derselben zu genießen hat. Diese neue Anwendung staatsrechtlicher Principien verdient um so mehr Aufmerksamkeit, da man vernimmt, daß der Herr Geschäftsträger wirklich angeseßenen Franzosen aus mehrern Kantonen selbst Päße  ertheilt hat; – ein Verfahren, welches in manchen Fällen höchst gefährlich werden könnte, indem sich durch diesen Ausweg die Ausländer selbst nach begangenen schwersten Verbrechen, der Verantwortlichkeit gegen ihre Aufenthaltsbehörden leicht entziehen konnten.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben sich UHHerren und Obern in der Ueberzeugung, daß diese Neuerungen auf eine höchst nachtheilige Weise in die gegenseitigen Niederlaßungs- und Policeyverhältniße eingreifen, und als ein Gegenstand des allgemeinen Intereße für die gesammte Schweiz zu betrachten seyen, erkennt, dem hohen Vororte laut Mißiven davon Kenntniß zu geben, und seiner Klugheit und Sorgfalt den angemeßenen Gebrauch anheim zustellen, damit, sobald es die Umstände erlauben, eine, den zu besorgenden Nachtheilen vorbeugende Abhülfe erziehlt werde. Zugleich soll den Lbl. Ständen Bern und Basel von diesem Schritte Kenntniß gegeben, und die Einladung damit verbunden werden, daß sie in Folge ihres dießfälligen, aus nähern Berührungen mit Frankreich hervorgehenden besondern Intereße, den hiesigen Stand hierin unterstützen und dem hohen Vororte allfällig noch dießfalls besitzende weitere  Aufschlüße geben möchten.
Endlich wurde der Lbl. Kantons-Policey-Commißion in Auftrag ertheilt, ihre klugen Gedanken walten zu laßen, ob und was inzwischen in Bezug auf die Ausstellung solcher Heimathscheine zu verfügen seyn möchte.
