Abweisung des Wirth Staub am unteren Albis in seinem Mezgbegehren.
Da es sich aus dem von der Commißion des Innern in Betreff des Mezgbegehrens des Wirth Staub am Untern Albis erstatteten Bericht vom 4. Septembris ergiebt, daß bereits Ao. 1708. bey Trennung der Gemeinde Langnau von Thalweil, die damals bestandene Metzg dieser leztern Gemeinde von der Gemeinde Langnau gegen ein Equivalent ist überlaßen worden, und schon damahls überflüßig erachtet wurde, in der Gemeinde Langnau, welche sich für ihr Bedürfniß leicht von den benachbarten Metzgen von Thalweil, Rüschlikon und Heisch versehen kann, eine eigene Mezg zu errichten, die dießfällige Laage aber sinther sich keineswegs geändert hat, mithin auch gegenwärtig kein Localbedürfniß vorhanden ist, so wurde beschloßen, den Wirth Staub in seinem Begehren ab- und zur Ruhe zu weisen, welches demselben durch den Herrn Unterstatthalter Ulmer anzuzeigen ist.
