Rükantwort an L. Stand Waadt und Mittheilung des Gegenprojectes eines Vertrages in Paternitäts-Sachen.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren unterm 9ten dieß (in Folge Auftrags vom 13ten Hornung) hinterbrachten Berichts und Gutachtens über die von L. Stand Waadt auf die hierseitigen, demselben über sein eingesandtes Project eines wechselseitigen Vertrages, betreffend die Judicatur in ehegerichtlichen Fällen, gemachten Bemerkungen, unterm 9ten Hornung eingekommene Antwort, – ist demselben von der mit dem L. Stand Bern in der Zwischenzeit abgeschloßenen dießfälligen Convention Mittheilung zu geben, und dieselbe dem L. Stand Waadt mit den in den Mißiven enthaltenen Bemerkungen zur Annahme zu belieben.
