Ablehnende Antwort des L. Standes St. Gallen, betreffend die Aufhebung des Iselischen Geldstocks und anderer ähnlichen Fuhren.
Die ablehnende Antwort des L. Standes St. Gallen vom 15ten d. M., betreffend den hierorts unterm 5ten May demselben und den Lob[lichen] Ständen Aargau und Basel gemachten Antrag zu einem gemeinsamen Verbot aller Geldtransporte durch den Iselischen Geldstock und andere ähnliche Fuhren, – wird der Postdirection zu Handen gestellt, um, sobald als die Rükäußerungen der übrigen mitintereßierten Cantone eingegangen seyn werden, dem Kleinen Rath über diesen Gegenstand einen definitiven Antrag zu hinterbringen.
