Wiedereinbringung des Staatsverbrechers Grob von Knonau, und Requisitorialien wegen der, zu Oberdischingen entwichenen Verbrecher, Hauser, Trüb, Klingler und Gysler.
In Genehmigung des, von der Justiz- und Polizey-Commißion, in Folge Auftrags vom 23sten dieß, unterm 27sten dieß, hinterbrachten Berichts und Gutachtens, über die, zu Wiedereinbringung der, in der Nacht vom 26sten auf den 27sten pti., aus dem Zuchthause zu Oberdischingen gewaltsamm ausgebrochenen Staats- und Civilverbrecher, woraus sich ergiebt, daß, durch die sorgfältige Veranstaltung der wohlgedachten Commißion, der Staatsverbrecher Grob bereits in Lörrach arretiert, und Mittwochs den 25st[en] dieß, Abends, gefänglich in hier eingebracht und in das Zuchthaus verwahrt worden ist, wurde beschloßen:
1o. Die Signalements der Staatsverbrecher Hauser und Trüb, und der Verbrecher Klingler und Gysler, werden in erforderlicher, gewohnter Anzahl von gedrukten Exemplaren, sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, und der Landjäger-Commißion zu Handen der Herren Statthalter und der Landjäger, und zu Ertheilung der nöthigen Aufträge an dieselben, – als den sämmtlichen Cantonsregierungen (mit dem, in den Mißiven enthaltenen Requisitorialschreiben) mitgetheilt.
2o. Auf Fundament des, mit der Französischen Regierung bestehenden Allianztractats, welcher die gegenseitige Auslieferung von Verbrechern stipuliert, und der bisdahin gegenseitig beobachteten Übung, wird Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, unter Mittheilung der gedachten Signalements, und des, mit dem wieder eingebrachten Vieharzt Grob, von der Zuchthauscommißion  aufgenommenen Präcognitionsverhörs, laut Mißiven, ersucht, bey des Französischen Herrn Ministers Excellenz, mit dem reciprozierlichen Ansuchen einzukommen, daß die Signalements der genannten 4. Verbrecher, in dem Französischen Reiche gehörigen Orts bekannt gemacht, auf die Verbrecher selbst aber, genau geachtet und dieselben, auf Betretten, gefänglich eingezogen, und in hießigen Verhaft abgeliefert werden.
3o. Der Reichsgräflich-Schenk von Kastellischen Regierung zu Oberdischingen, wird, laut Mißiven, von der Wiedereinbringung des Staatsverbrechers Grob, und den, wegen der übrigen, aus dem dortigen Zuchthause ausgebrochenen Verbrecher, getroffenen Verfügungen, Kenntniß gegeben, ihr eine Abschrift des, mit dem Vieharzt Grob aufgenommenen Präcognitionsverhörs mitgetheilt, und die Justizcommißion ersucht, durch die Polizeycommißion, mit gedachter Regierung, in betreff der, noch in dortigem Zuchthause befindlichen 7. Verbrecher, in einen verhältnißmäßig zu reducierenden neuen Tractat, sowie auch in Bezug auf die 5. bereits entwichenen Verbrecher, in billige Abrechnung zu tretten, wovon jedoch das Resultat dem Kleinen Rathe zur Ratification zu hinterbringen ist, und die Oberdingischische Regierung, laut Mißiven, vorläufig benachrichtiget wird.
4o. Der Vieharzt Grob, soll einstweilen und bis zu weiterer Verfügung, in hießigem Zuchthause verwahrt bleiben.
5o. Gegenwärtiger Beschluß wird der Justiz- und Polizey-Commißion, und der Landjäger-  Commißion zu Handen gestellt.
