Antrag des L. Standes St. Gallen, wegen der von Basel abgeschlagenen Abschaffung der Surtaxe auf die Französischen Briefe.
Die Zuschrift des L. Standes St. Gallen vom 12ten dieß, worinn derselbe der hießigen Regierung anzeigt, daß ihm diejenige von Basel sein Verlangen, wegen Abschaffung der daselbst auf die aus Frankreich kommenden Briefe gelegten lästigen Surtaxe, abschlägig beantwortet habe, und auf ein gemeinsammes Vorstellungsschreiben an Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz um abhelfliche Maaßregeln anträgt, – wird, unter vorläufiger Genehmigung dieses Antrags, laut Mißiven beantwortet, und der Postdirektion zum Behuf ihres über diesen Gegenstand zu hinterbringenden umfaßenden Gutachtens überwiesen.
