Unterstützung der Gemeinde Stadel zu den Kirchen-, Pfarr- und Schulhaus-Reparationen daselbst.
Auf den von der Finanzcommißion unterm 24sten d. M. hinterbrachten Bericht, in Betreff des von dem Herren Bezirksstatthalter Angst unterm 26sten Septembris einbegleiteten Ansuchens der Gemeinde Stadel, um Bewilligung einer milden Obrigkeitlichen Unterstützung zu den bevorstehenden beträchtlichen Baureparationen an der Kirche, Thurm, Pfarr- und Schulgebäuden daselbst, – hat der Kleine Rath, in Beherzigung aller in dem Gutachten enthaltenen, für das Ge-  such und einen etwas höheren als in derley Fällen üblichen Unterstützungsbeytrag sprechenden Gründe, und in Genehmigung des gemachten Antrags, beschloßen, der Gemeinde Stadel zum Behuf der benannten, laut eingesandtem Calcul zu 1143. fl. angeschlagenen Baureparationen, einen Obrigkeitlichen Geldbeytrag von 400. Franken aus der Staatscaßa zu bewilligen und die Finanzcommißion zu begwältigen, diesen Betrag dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Stadel verabfolgen zu laßen. Von dieser Verfügung wird der Finanzcommißion und dem Herren Bezirksstatthalter Angst, zu Handen der mehrgedachten Gemeinde Kenntniß gegeben.
