Anerkennung des in der Nacht vom 11ten auf den 12ten d. M. zu Horgen erfolgten Brandschadens.
Über das Brandunglück, welches sich in der Nacht vom 11ten auf den 12ten d. M. in dem den Rudolf Wunderli und Johannes Hüni zustehenden Wohn- und Spinnereygebäude No. 97. a. im Schleifetobel zu Horgen ereignet, – erstattet die L. Brand-Aßecuranz-Commißion mit Weisung vom 14ten d. M. einen umständlichen Bericht, welchem hier folgendes Wesentliche enthoben wird. 
Der Schaden an den 3/4. Wohnhaus  nebst mechanischer Spinnerey, aßecurirt für fl. 4500. des Rudolf Wunderli, Schmid, beträgt die Hälfte des 
Cadasteranschlags, mithin						fl. 2250.
und derjenige an dem für fl. 550. versicherten 1/4. Wohnhause des Johannes 
Hüni den Zehnten Theil des Cadasteranschlages					“      55.
wonach der ganze Aßecuranzschaden sich auf					fl. 2305.
belauft. 
Den Wunderlischen Haustheil nebst der Spinnerey hat Jacob Brändli von Stäfa lehensweise beworben, hingegen die Hünische Behausung wurde von dem Eigenthümer und seiner Familie selbst bewohnt. Die Veranlaßung des Brandes konnte nicht ausgemittelt werden, indeßen ergibt sich aus den Depositionen sämmtlicher Hausbewohner und derjenigen Personen, welche den Ausbruch des Feuers zuerst gewahr wurden, sowie aus dem Berichte der gemeindräthlichen Commißion, welche das geschädigte Gebäude untersuchte, daß der Brand in der Mitte der Winde gegen den Berg entstanden seyn müße und durchaus nicht von einem der Fabrikzimmer hergerührt habe, was in diesen letztern des deutlichsten zu ersehen sey. Theils schon aus dem Zustande des Gebäudes, so wie denn auch aus sämmtlichen Angaben der Einvernommenen erhellet ferner, daß keine Verwahrlosung von Feuer oder Licht in  den um 8. Uhr von den Arbeitern verlaßenen Spinnereyzimmern, wo die gut verwahrten Lampen sorgfältig ausgelöscht worden waren, Statt gehabt habe, und ebenso wenig in dem von der Stelle, wo das Feuer zuerst sichtbar war, weit entfernten Schlafzimmer dreyer Arbeiter, die im Hause wohnten. Gründe zu muthmaßlicher Brandstiftung von Seite irgend eines der Hausbewohner sind nicht vorhanden, um so weniger, als sie sich allerseits genöthigt sahen, in möglichster Eile und mit Preisgebung ihrer Kleider und Mobilien lediglich auf persönliche Rettung bedacht zu seyn.
Unter diesen Umständen hat der Kleine Rath, dem Commißionalantrage beypflichtend, erkannt, es sey der obenerwähnte Betrag von fl. 2305. auf die Aßecuranz-Rechnung zu nehmen, von welchem Beschluße der L. Brand-Aßecuranz-Commißion sowie dem Oberamt Wädenschweil zu Handen der Geschädigten Kenntniß gegeben wird.
