Wiederbesetzung der Gemeindammannsstelle zu Elsau.
Nach Einsicht und Prüfung des von dem Oberamt Winterthur mit Bericht vom 5. d. M. eingesandten, von der Gemeinde Elsau für die Wiederbesetzung der dortigen Gemeindammannsstelle verfaßten Dreyervorschlags, und nachdem der Kleine Rath durch Stimmenmehrheit die Zulänglichkeit dieses Vorschlags erkannt, wurde durch geheimes und absolutes Mehr zu einem neuen Gemeindammann der Gemeinde Elsau ernannt:
Herr Heinrich Schenkel von Räterschen, Seckelmeister.
Von dieser Wahl wird dem Oberamt Winterthur zu Handen der Gemeinde Elsau und des Ernannten Kenntniß gegeben.
