Ansuchen des Zinngießers Joh. Baptist Zamponi zu Engen um Ertheilung eines Hausierpatentes.
Ein vom 14ten d. M. datirtes Bittschreiben, womit der Zinngießer Joh. Baptist Zamponi zu Engen, im Großherzogthum Baden, um Ertheilung eines Hausierpatentes für hiesigen Kanton ansucht, wird der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage überwiesen, dieses Gegenstandes halber nach bestehenden Vorschriften zu verfügen, oder, wenn sie es nöthig finden sollte, dem Kleinen Rathe einen dießfälligen Antrag zu hinterbringen. 
