Antwort des HHerrn Generalmajor Ziegler wegen des zum Tode verurtheilten, aber zu Königlicher Begnadigung empfohlenen Krauers im Klupf, Soldaten in K. Niederländischen capitulirten Diensten.
HHerr General-Major Ziegler bescheint der hohen Regierung unter dem Datum Breda den 8. July den Empfang ihres Schreibens vom 30sten v. M., mit deßen Inhalt er Se. Majestät, den König der Niederlande, auf denselben Tag unter Zusendung der beygefügten Bittschrift bekannt gemacht habe. Hiermit verbindet der Herr General-Major die fernere Anzeige: „Es sey der Sohn des bedauernswürdigen Herrn Amtsrichters  und Kantonsraths Krauer unterm 25. Juny für ein schweres Verbrechen gegen die Kriegszucht, deßen er sich schuldig gemacht, und welches mit Vorsatz begangen zu haben, vollkommen eingestanden habe, zum Tode verurtheilt worden. Die Milderungsgründe seyen ebenfalls von so geringer Art gewesen, daß dem Kriegsgericht nichts übrig geblieben, als nach der Strenge des Gesetzes zu richten. Krauer habe, nach Anhörung des Urtheils um Gnade des Königs gebeten, und deßen Bittschrift sey mit einem Begleitungsschreiben des Kriegsgerichts und des Regimentscommando an Se. Majestät schon vor Empfang eines Schreibens vom 29sten Juny, womit die Lbl. Werbungs-Commißion den Herrn Generalmajor zur Verwendung um huldreiche Begnadigung und Verschonung der Todesstrafe beehrte, eingesandt worden. Die Mildthätigkeit und väterlichen Gesinnungen Ihrer Majestät laßen beynahe nicht zweifeln, daß durch die Gnade des Königs das Leben dieses Unglücklichen erhalten werde, und er hoffen dürfe, nach einigen Jahren Kettenstrafe die neue Gunst zu erhalten, nach den Colonien gehen zu können, wo ihm dann vielleicht, in einem andern Welttheil versetzt, das Glück, das er hier nicht  finden konnte noch wollte, zu Theil werden möge.“
Diese Antwort des Herrn Generalmajor Ziegler wird der Lbl. Werbungs-Commißion abschriftlich mitgetheilt, um dem bedauernswürdigen Herrn Vater des unglücklichen Krauer auf angemeßene Weise mit dem Inhalt derselben bekannt zu machen.
