<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Plan einer Anstalt, zu beßerer Instruction der Landschulmeister.
Nach Anhörung des, von dem L. Erziehungsrath, unterm 20sten d. M. hinterbrachten, mit einem sorgfältigen und umständlichen Bericht begleiteten Plans einer Anstalt zu beßerer Instruction der Landschulmeister, – wurde beschloßen, diesen in so mancher Beziehung äußerst intereßanten und wichtigen Gegenstand, einer aus zwey Mitgliedern der Commißion des Inneren und zwey Mitgliedern der Finanzcommißion bestehenden besondern Commißion, zur Untersuchung und sorgfältigen Prüffung, in die Hände zu legen; und dieselbe einzuladen, dem Kleinen Rath mit Beförderung, und mit Rüksicht auf die, in der heutigen Sitzung, in Bezug auf diesen Gegenstand bereits aufgestellten Ansichten und Bemerkungen, ihren Bericht nebst einem motifierten gutächtlichen Antrag zu hinterbringen. In die Commißion wurden gewählt: 
Herr Rathsherr Usteri. 
  “    Rathsherr Hirzel. 
  “    Rathsherr Pestaluz. 
  “    Rathsherr Finsler.
