Obergerichtliche Strafsentenz über Magdalena und Jacob Fahrner von Oberstammheim.
Die von dem Obergericht unterm 23sten dieß über die Magdalena Fahrner von Oberstammheim, wegen begangener Diebstähle, und ihrem Vater, Schloßer Jacob Fahrner von daselbst, wegen der seiner genannten Tochter gemachten blutschänderischen Zumuthungen, ausgefällte Strafsentenz, – wird der Cantons-Polizeycommißion zur Execution zugestellt, und dieselbe eingeladen, Befehl zu geben, daß der, wegen Ankauf verschiedener, von der Magdalena Fahrner gestohlener Effecten, zu viertägigem Verhaft gegen Hs. Georg Fahrner, nach Verfluß der Strafzeit nach Hause entlaßen werde.
Von diesen Verfügungen wird dem Obergericht (laut Mißiven) in Antwort Kenntniß gegeben.
