Niederlaßungsbewilligung für den Canditor Joh. Willhelm Burry von Ödenwaldstetten.
Dem unterm 12ten Februar von Herren Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht empfehlend einbegleiteten Gesuch des Joh. Wilhelm Burry von Ödenwaldstetten im Königreich Würtemberg entsprechend, – ist diesem lezteren, welcher zu Fluntern wohnhaft ist, und bey Herren Schultheß beym grauen Wind allhier als Canditor in Condition stehet, – wiederum auf ein Jahr die Bewilligung erneueret worden, sich, nebst seiner Ehefrau Anna Winkler von Wülflingen, in hießigem Canton aufzuhalten; als worbey aber die Meynung waltet, daß diese Eheleute, wenn sie nach Verfluß der ihnen heute bewilligten Aufenthaltszeit weiter im hießigen Canton zu verbleiben gedenken, – sich innert Jahresfrist (und nicht, wie sie dermahlen haben beygehen laßen, erst sechs Monate nach Expiration des Termins) um Erneuerung dieser Begünstigung geziemend bey der Regierung anmelden. – Von diesem Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann, zu Handen der Gemeinde Fluntern, und dem Secretariat der Commißion  des Inneren, zu Vervollständigung des Ansäßen-Tableau, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, dem Burry aber per extractum protocolli Kenntniß gegeben.
