Die Regierung von Luzern sendet die Generalrechnung der dortigen Kosten für den Gaunerprozeß ein.
Schultheiß und Täglicher Rath von Luzern senden mit Schreiben vom 13ten hujus eine Generalübersichtsrechnung über die, des großen Gauner-Prozeßes wegen dortseits entstandenen Kosten, unter der Bemerkung ein, daß die specificirten Rechnungen, zu beliebiger Einsicht der betreffenden Ehrengesandtschaften, in Handen des auf hiesiger Tagsatzung befindlichen Herrn Legationsrath Eduart Pfyffer von Altishofen liegen. 
Dieser Mittheilung ist theils der Wunsch beygefügt, daß die hiesige Deputation mit angemeßener Instruction zu beförderlicher Erledigung des Geschäftes versehen werden möchte, theils die Anzeige, daß in Beachtung der diesseitig ausgesprochenen Ueberzeugung auch die Lbl. Stände Unterwalden, St. Gallen und Graubünden zur Theilnahme an der Schlußverhandlung eingeladen worden.
Es werden daher auch diese Acten MHHerrn Rathsherrn Rahn und Junker Rathsherr Meyer von Knonau, als den für diese Angelegenheit ernannten Herren Committirten zu angemeßenem Gebrauche in die Hand gelegt; wovon der Regierung des Lbl. Standes Luzern laut Mißiven rückantwortlich Kenntniß zu geben ist.
