Landrechtsentlaßung des Caspar Mercier von Fluntern.
Dem zu Schwelm in Preußisch-Westphalen angeseßenen Caspar Mercier von Fluntern, hat der Kleine Rath auf sein unterm 23. v. M. eingesandtes Gesuch, nachdem Bittsteller durch ein von der landräthlichen Behörde des Kreises Hagen Nahmens der Königlich-Preußischen Regierung zu Arnsberg ausgestelltes Zeugniß den Beweis geleistet, daß ihm die Aufnahme in dortseitiges Unterthanenrecht eventuell zugesichert worden sey, und nach Anhörung eines von dem hiesigen Oberamte unterm 9. d. M. über diesen Gegenstand erstatteten Berichtes, die Entlaßung aus dem hierseitigen Landrechte sowohl als aus dem Bürgerrecht der Gemeinde Fluntern ertheilt.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Zürich zu Handen der Gemeinde Fluntern Kenntniß gegeben, und dem Caspar Mercier eine besondere Aus-  fertigung desselben als Landrechtsentlaßungsurkunde durch die Staatskanzley übersandt. 
