Versorgung des Hs: Heinrich Brunners von Äsch ins Zuchthaus.
Da es sich aus dem Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Schwerzenbach vom 17ten dieß, und dem, demselben beygebogenen Schreiben des Bezirksgerichts zu Uster ergiebt, daß daßelbe zu Verbeßerung des erzliederlichen Hs: Heinrich Brunners von Äsch das einzige Mittel darin erblike, wenn derselbe für 2. Jahre in das hießige Zuchthaus aufgenommen, und in der Zwischenzeit wo möglich dafür gesorgt werde, daß derselbe in Kriegsdienste tretten könne, so wurde angemeßen befunden, dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach die Weisung zugehen zu laßen, daß er veranstalte, daß der genannte Brunner hieher in das Zuchthaus abgeliefert, die dießfälligen vollständigen Acten aber, von  dem Bezirksgericht Uster dem Kleinen Rathe zu Handen der Zuchthauscommißion eingesandt werden, welche unter Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes ersucht wird, sich über ein angemeßenes Tischgeld mit den Verwandten des Brunners, oder den Vorgesetzten seiner Gemeinde für den Aufenthalt in dem Zuchthaus während 2. Jahren, zu verständigen.
