Der Brandaßecuranz-Commißion wird ein Vorschuß von fl 4000. aus der Staatscaßa bewilligt.
Der L. Brand-Aßecuranz-Commißion wurde auf ihren vom 4ten d. M. datirten Bericht, daß sich der Bestand der Aßecuranzcaße durch Auszahlung an Brandbeschädigte auf eine nur noch für kurze Zeit ausreichende Summe vermindert habe, ein Vorschuß von fl 4000. oder Frk[en]. 6400. aus der Staatscaße bewilligt, welcher seiner Zeit aus der eingehenden Aßecuranz-Steuer zurückerstattet werden soll.
Von diesem Beschluße wird der L. Finanz-Commißion und der L. Brand-Aßecuranz-Commißion Kenntniß gegeben.
