Recursmemorial der Ansäßen der Section am Ort zu Wädenschweil gegen einen Beschluß der Commißion für Administrative Streitigkeiten wegen des Schulfonds.
Das von dem Lbl. Oberamte Wädenschweil mit Bericht d. d. 1. hujus, einbegleitete Recurs-Memorial mehrerer Ansäßen in der Section am Ort, der Gemeinde Wädenschweil, gegen einen Beschluß der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 9. Jenner a. c., betreffend ihre Rechte an dem dortigen Schulhaus und Schulfond, wird der wohlermeldten Commißion mit der Einladung zu Handen gestellt, dem Kleinen Rath einen Bericht über die Verhältniße und Behandlung dieses Geschäftes zu angemeßener Verfügung zu hinterbringen. 
