Zuschrift Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, wegen der auszukündenden Admißion fremder Geistlicher auf die Pfarre Kappel.
Auf die von Ihro Hochwürden HHerrn Antistes Heß, unterm 2ten dieß eingelangte schriftliche Anzeige, daß sich immer noch kein Cantonsbürger um die schon seit mehreren Monaten vacante Pfarrpründe Kappel beworben habe, – würde der Kleine Rath sich nun würklich im Falle befinden, nach seinem Beschluße  vom 15ten Februar d. J. in Betreff der Anstellung fremder Geistlichen und den in der Zuschrift Sr. Hochwürden enthaltenen Bemerkungen, eine Publication zu erlaßen, durch welche der Zutritt zu der genannten Pfarre auch auswärtigen Geistlichen eröffnet würde. Da es aber verlauten will, daß der Herr Pfarrvicar zu Rafz vielleicht bereit wäre, die Pfarre Kappel zu übernehmen oder als Pfarrvicar zu versehen, und der Kleine Rath es für rathsamm erachtet, nur in Fällen unausweichlicher Nothwendigkeit die Admißion fremder Geistlichen zu hießigen Pfarrpfründen auszukünden, – so ersucht der Kleine Rath Seine Hochwürden, den Herrn Antistes, dießfalls die nöthigen Nachrichten einziehen zu laßen, sodann nach Maaßgabe der Umstände die angemeßenen Einleitungen zu treffen, und dieser Hohen Behörde zu fernerer Verfügung Bericht zugehen zu laßen.
