Das Unterstützungsgesuch des Johannes Schwarz und der Studerschen Kinder von Altstätten zum Behuf der Wiederaufbauung ihres auf Oberamtlichen Befehl abgetragenen Hauses, wird der Almosenpflege zugewiesen.
Ein, mit oberamtlicher Empfehlung vom 11ten d. M. eingekommenes Bittschreiben des Johannes Schwarz und des Hs. Heinrich Strübi, als Vogtes der Kinder von Heinrich Studer,  sämmtlich von Altstätten, enthält das, auch von Gemeindrath und Stillstand unterstützte, flehentliche Gesuch, daß, da ihre äußerst baufällige Wohnung zur Verhütung des drohenden Einsturzes auf oberamtliche Anordnung abgetragen worden, ihnen durch obrigkeitliche Fürsorge wieder zu einem Obdach verholfen werden möchte.
Dieses Gesuch legt der Kleine Rath (durch Mehrheitsbeschluß) der L. Almosenpflege mit dem Auftrage in die Hand, dem Oberamte und Gemeindrathe die dießfalls angemeßenen Weisungen zu ertheilen und zugleich diejenigen Hülfsquellen in’s Auge zu faßen, welche für die Bittsteller in Anspruch zu nehmen seyn dürften, überhaupt dann diesem Gegenstande von sich aus die angemeßene Erledigung zu geben.
