Fleischtaxe.

Actum Donnerstags den 18. December 1817.
Auf Befehl MsHochgeachten Junker Amtsburgermeister Wyß.
Auf den von der Commißion des Innern hinterbrachten Bericht und Antrag, wurde die Taxe des Rindfleisches um 6. Hlr. das Pfund herabgesetzt, und demnach die Preise deßelben von jetzt an auf folgenden Fuß bestimmt: 
1. lb. des allerbeßten Rindfleisches 	7. ß. – “
1. lb. des geringern             “ 	6. “   6. Hlr. 
1. lb. Kuh- und Hagenfleisch 	6. “   –  “
Von diesem Beschluß wird der L. Commißion des Innern zu Handen der  E. Meisterschaft der Mezger, so wie auch sämtlichen Oberämtern zu Handen der Landmezger, Kenntniß gegeben. 
