Bestimmung des naßen Maaßes im Bezirk Winterthur.
Nach Anhörung der, von der Commißion des Inneren, in Folge Rathserkanntnuß vom 11ten Aprill  a. p., unterm 2ten Merz d. J. hinterbrachten Berichte und Gutachten, über die Petiton mehrerer Gemeindräthe der Bezirksabtheilung Winterthur, worinn gewünscht wird, daß der Rathsbeschluß vom 10ten Aprill 1806., die Egalisierung der naßen Maaße betreffend, auch auf den Bezirk Winterthur ausgedehnt werden möchte, – wurde mit Mehrheit erkennt, daß in dem ganzen Bezirk Winterthur das gleiche naße Maaß, wie solches in den übrigen Bezirken, in Folge des gedachten Beschlußes, besteht, nämmlich 100. Zürcherische Stadtmaaß auf einen Saum, eingeführt werden und die Commißion des Inneren ersucht seyn soll, über die Art und Zeit der Vollziehung dieses gegenwärtigen Beschlußes dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen.
