Herr Pfarrer Winkelhofer zu Cappel bey Salzburg erkundiget sich, wegen des Jacob Kölliker von Herrliberg, der sein Eheweib, Catharina Rauchin von Ekstädt, verlaßen habe.
Das Schreiben des Herren Augustin Winkelhofer, Pfarrers zu Kappel unweit Salzburg, vom 16ten dieß, worinn derselbe die hießige Regierung ersucht, ihm über den Aufenthalt und die Verhältniße des Jacob Kölliker, (ehelichen Sohnes des Jacob Kölliker, Bauers zu Herrliberg, in hießigem Canton) welcher sich am 22sten November 1803. in der dortigen Pfarrkirche nach katholischem Gebrauche mit Catharina Rauchin, gebürtig zu Eckstädt am Chiemsee in Bayeren, der ordentlichen Hebamme, hat trauen laßen, dieselbe aber vor zwey Jahren im Monate August, mit dem Vorgeben, daß  er in seine Heymath reise, verlaßen habe, – Nachricht zu ertheilen, – wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann abschriftlich mitgetheilt, um von dem Gemeindrathe zu Herrliberg beförderlich über den Aufenthalt und die Umstände des gedachten Kölliker, Sohns, genaue Erkundigung einzuziehen und den daherigen Amtsbericht dem Kleinen Rathe einzusenden.
