Wahl des Herrn Rudolf Corrodi zum Pfarrer bey St. Jacob.
Es haben UHHerren und Obern an die durch sel[igen] Hinscheid des Herrn Pfarrer Heß erledigte Stelle, aus dem vierfachen Vorschlage des Lobl. Kirchenrathes zu einem Pfarrer bey St. Jacob einmüthig erwählt:
Den Herrn Rudolf Corrodi, Lehrer an der Bürgerschule.
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des L. Kirchenrathes, der L. Finanz-Commißion, und dem L. Stadtrathe Zürich Kenntniß gegeben.
Sr. Wohlehrwürden, dem Herrn Pfarrer Corrodi, wird ein Protocolls-Extract als Ernennungsacte zugestellt. 
