Heilung der blind gewesenen, in hießigem Spitthal befindlichen Anna Tanner von Untervatz in Graubündten.
Da, laut Zuschrift der L. Wundgʼschau-Commißion vom 8ten dieß, die unterm 13ten Junii lezthin wegen Blindheit in den hießigen Spitthal aufgenohmene Anna Tanner von  Untervatz im Canton Graubündten, glüklich operiert worden, und wirklich gänzlich geheilt ist, – so soll hievon, zu Veranstaltung ihrer baldigen Abholung nach Hause, der dortigen Regierung Anzeige gegeben und derselben, wie die Mißiven solches des näheren zeigen, bemerkt werden, daß der Kleine Rath, wegen der bestehenden Einrichtung des hießigen Cantonalspitthals, und des immer überhandnehmenden Zudringens eigener kranker und bedürftiger Cantonsbürger, nicht weiter im Stand sey, fremden Personen Platz in dem hießigen Spitthal einzuräumen.
