Aufgestelltes Principium der Vereinbarkeit der Gemeindammanns- und Zunftrichterstelle.
Nach Anhörung des, von der Organisations-Commißion, unterm 20.sten passati, hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, über die ihr, sub 28sten Novembris a. p., von dem Kleinen Rath zur Untersuchung überwiesene Frage von der Vereinbarkeit oder Unvereinbarkeit der Gemeindammanns- und der Zunftrichterstelle in einer und ebenderselben Person, – hat der Kleine Rath befunden, einerseits, daß durch die, in dem Gesetz vom 31sten May 1804, betreffend die periodische Erneuerung der oberen und Unteren Vollziehungsbeamteten, und die freye Wahl der lezeren enthaltene Bestimmung: „die Bezirks- und Unterstatthalter mögen, jeder in den Gemeinden seiner Special-Abtheilung, seine Untervollziehungsbeamteten oder Gemeindammänner, durch freye Wahl aus allen zünftigen Bürgeren der betreffenden Gemeinde wählen,“ – die Rathserkanntnuß vom 9ten Julii 1803, kraft deren der Grundsatz der Unvereinbarkeit der Gemeindammanns- und der Zunftrichter-stelle festgesezt wurde, allerdings mittelbar aufgehoben sey, – und anderseits, daß, bey dem, in manchen Gegenden des hießigen Cantons, oft eintrettenden Mangel an solchen Subjecten, welche zum öffentlichen Dienst tauglich und willig sind, oft das allgemeine Wohl selbst erforderen könne, daß zwey öffentliche Stellen von dem nämmlichen tüchtigen Subject versehen werden. Der Kleine Rath hebt deßnahen die vorerwähnte Raths-Erkanntnuß, vom 9ten Julii 1803, andurch förmlich und bestimmt auf, und ertheilt hiervon den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren (mit Ausnahme desjenigen des Stadtbezirks Zürich, wo keine Gemeindammänner vorhanden sind) die erforderliche Notiz; mit dem Bedeuten, daß sie demnach, bey könftig ein-  trettenden Wahlen neuer Gemeindammänner, nach Belieben auch auf solche Personen, die gleichzeitig eine Zunftrichterstelle bekleiden, ihr Auge werfen mögen.
