6ter Legationsbericht über die Tagsatzungsverhandlungen in Luzern.
Der 6te Legationsbericht MsHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott über die Verhandlungen der hohen Tagsatzung, d. d. Luzern den 12ten hujus, betrifft folgende Gegenstände:
Sitzung vom 11ten dieß:
1.) Eydsgenößische Kriegsgelder.
Die Beybehaltung der Eingangsgebühr für die Kriegs-Caßa bis zum Betrag von 4. Geld-Contigentern, wurde mit 16. Stimmen erkannt.
(Zürich stimmte bey, mit Vorbehalt ungetrennter Verbindung mit der bisherigen Eydsgenößischen Verwaltung der Kriegsfonds.)
Die Vorrückung der Instructions-Caßa aus der 3ten in die 2te Linie und ihre Vermehrung auf 800.000 Franken, und dagegen die Zurücksetzung der Ersparniß-Caßa auf die 3te Linie und ihre Verminderung auf 600.000 Franken, wurden mit 17. Stimmen beschloßen.
Basels Antrag zu verzinsbarer Vertheilung der Kriegsgelder an die Stände, hatte 9. Stimmen für- und 10. gegen sich, so daß keine Entscheidung vorhanden war; und da Ury, Schwytz, und Freyburg bis nach der Berathung  über die Verwaltung der Eydsgenößischen Kriegsgelder, das Protokoll offen behielten, die dannzumalige Sitzung zeigen wird, ob der Gegenstand dermal durch eine Mehrheit beseitigt oder ad instruendum in den Abschied fallen werde.
2.) Verantwortlichkeit des 2ten Befehlshabers beym Bundesheer.
3.) Schreiben Sr. Majestät, des Kaisers von Oestreich, d. d. Prag den 30sten May, enthaltend die Anzeige der Vermählung des Erzherzogs Rainer mit der Prinzeßin Maria von Savoyen Carignan.
4.) Anzeige Sr. Majestät, des Königs der Niederlande, d. d. 7ten Juny, von der glücklichen Niederkunft der Kronprinzeßin von Oranien mit einem Prinzen.
Dieser sehr geschickte Bericht ist MmHochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsrath Ott durch die Kanzley-Correspondenz beßtens zu verdanken.
