Lbl. Stand Luzern macht dem hiesigen das Ergebniß der Erklärungen der 6. Lbl. Stände über die Richterschweiler-Conferenzbeschlüße wegen des Prozeßes der Clara Wendel und Consorten bekannt.
Der Tägliche Rath der Stadt und Republik Luzern macht durch Zuschrift vom 22. dieß dem hiesigen Kleinen Rathe das Ergebniß der ihm von den sechs Lbl. Ständen, welche an der Richterschweiler-Conferenz vom 29. und 30. Wintermonath v. J., wegen Führung des Prozeßes der Clara Wendel und Consorten directe oder indirecte Antheil genommen haben, zugekommenen Erklärungen über die auf dieser Conferenz gefaßten Beschlüße bekannt: „Es seyen, nebst den Lbl. Ständen Zürich und Luzern, die Lbl. Stände Glarus und Zug den gedachten Conferenzialbeschlüßen beygetreten; der Lbl. Stand Zug jedoch mit dem Beysatz: daß die betheiligten Kantone nur von jetzt, nähmlich von dem Zeitpuncte des getroffe-  nen Einverständnißes an, mit den Kosten der gemeinsam zu führenden Procedur, keineswegs aber mit den ihr vorangegangenen beladen werden. Es stehe indeßen zu erwarten, daß dieser Lbl. Stand, dem Wunsche Rechnung tragend, den die Regierung von Luzern demselben geäußert habe, auf die gedachte Restriction Verzicht leisten, und mit den übrigen concordirenden Kantonen gleichen Schritt halten werde.
Ihren Beytritt hingegen haben verweigert, die Lbl. Stände Aargau und St. Gallen, erstrer hinweisend auf seine früher geäußerten Ansichten, nach welchen ihm diese Angelegenheit nicht hinreichend und ihrer ganzen Ausdehnung nach erörtert scheine, und letztrer hauptsächlich dahin sich äußernd: daß die im Wurfe liegende, außerordentliche Maaßnahme in dasige Verfaßung und organische Einrichtungen allzu grell eingreifen würde.
Bey dieser Lage des Geschäftes werde nun der zur Leitung des anzuhebenden Criminal-Untersuches angesprochene Herr Zeugherr Heer von Glarus nächsten Montag in Luzern eintreffen. Alsobald werden dann auch die in Glarus inhaftirten Jauner nach Luzern abgeführt, und sodann in der Instruirung des Prozeßes, nach Anleitung der Conferenzialbeschlüße, ohne Verschub fortgefahren werden.“ 
Diese Eröffnung ist dem täglichen Rath des hohen Standes Luzern (laut Mißiven) zu verdanken.
