Tagsatzungsbeschluß, wegen polizeylichen Maaßregeln gegen verdächtige Fremde und besonders würkliche oder angebliche Französische Emigranten.
Laut Kreisschreiben vom 3ten Aprill hat die Hochlobliche Tagsatzung unter benanntem Dato nachstehenden Beschluß gefaßt:
„1.) Der Eydsgenößische Herr Obergeneral wird eingeladen, auf alle fremden Personen, welche die von den Eydsgenößischen Truppen besezte Defensionslinie paßieren, und sich mit den Militair-Posten in irgend eine Verbindung zu setzen suchen würden, die strengste Wachsamkeit auszuüben; zu welchem Ende der Herr General bevollmächtiget und verpflichtet ist, die mit dem Militar-Commando nothwendig verbundene Polizey-Gewalt auszuüben, und vorzüglich zu verhinderen, daß in dem Umkreis der Cantonierungen keine verdächtigen Individuen sich aufhalten.
2.) Die Cantons-Regierungen werden von obigem, an das Eydsgenößische General-Commando erlaßenen Auftrag in Kenntniß gesezt, und im Namen der Tagsatzung dringend aufgeforderet, die Thätigkeiten und Strenge ihrer Polizey-Anstalten zu verdoppeln, gegen alle Reisenden überhaupt, besonders aber gegen Französische Individuen, die seit den neuesten Ereignißen in die Schweiz eingedrungen sind, oder noch eindringen würden, vorzüglich übrigens gegen sogenannte Emigranten. Die Cantone werden dabey nicht allein auf die Papiere, wodurch Fremdlinge dieser Art ihre Reise zu legitimieren suchen, sondern auch vorzüglich auf ihr Benehmen, auf die Geschäfte, welche sie öffentlich oder im Geheim treiben, besondere Acht geben; alle verdächtigen Personen entfernen; wirklichen oder angeblichen Emigranten, deren Anwesenheit höchst nachtheilige Folgen für die Sicherheit, Ordnung und öffentliche Stimmung haben könnte, keinen Aufenthalt gestatten; und überhaupt eifrig bemüht seyn, daß das Land von allem gefährlichen Einfluß solcher Flüchtlinge bewahrt werde.“
Von diesem Beschluß der Tag- satzung wird die L. Cantons-Policey-Commision unverweilt benachrichtiget, und ihr aufgetragen, von sich aus und in dienlichem Einverständnis mit den Ober-Polizey-Behörden anderer Stände alles dasjenige vorzukehren, was zu Erreichung des bey der Tagsatzung obgewalteten Endzwecks erforderlich seyn mag.
