Danksbezeugungen an das im vorigen Jahr im Gränzbesetzungsdienst gestandene hießige Militair.
Da die Canzley (dem unterm 16ten passati erhaltenen Auftrag gemäß) die betreffenden Entwürfe in Bezug auf die, dem Tagsatzungsbeschluß vom 14ten Junii gemäß, einzuleitenden Danksbezeugungen gegen das im vorigen Jahr im Gränzbesetzungsdienst gestandene Militair des hießigen Cantons, ausgearbeitet hat, – so sind einerseits den Herren Rathsherr und Oberst Ziegler, Oberstlieutenants Füßli, Holzhalb und Ott, Oberstlieutenant und Zeugherr Breitinger, und Major und gewesenem Interims-Bataillons-Commandanten Arter, als den in activem Dienst gestandenen Stabsofficiers des hießi-  gen Cantons, diejenigen, mit dem Standessigill und den Unterschriften des Tit. HHerren Amtsburgermeisters und der Canzley versehenen Danksgezeugniße, welche in den heutigen Urkunden enthalten sind, zuzufertigen, anderseits aber die entworfene Proclamation in Druck zu geben, und theils durch das Mittel Sr. Hochwürden, Herren Antistes Heß, den sämmtlichen Herren Pfarreren des hießigen Cantons mit dem Auftrag, solche Sonntags den 16ten laufenden Herbstmonats ab offener Canzel zu verlesen, theils unmittelbar durch die Canzley den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit der Einladung, solche in den sämtlichen Gemeinden ihrer Bezirksabtheilungen an den gewohnten öffentlichen Orten anschlagen, und sonst möglichst publicieren zu laßen, – zuzustellen. Endlich ist eine hinreichende Anzahl von Exemplaren zu gut findendem Gebrauch gegen das Officier-Corps des Succurs-Regiments, in die Hand des Herren Rathsherren und Oberst Zieglers zu legen.
Proclamation.
Wir Burgermeister und Räthe des Eydsgenößischen Standes Zürich entbieten denen sämmtli-  chen, im leztverfloßenen Jahre bey Anlaß der Gränzbesetzung im Dienste des Vaterlandes gestandenen Herren Stabs- und Ober-Officiers, und Ehren- und mannhaften Unterofficiers und Gemeinen unsers Cantons, – unseren beßtgeneigten Willen, und geben ihnen anmit Nachfolgendes zu vernehmen:
Beym Ausbruch des Krieges im Frühling des abgewichenen Jahres 1809. sahen wir uns im Fall, Euch, nach Erforderniß der Umstände, und den Beschlüßen der damahls in Freyburg versammelt gewesenen außerordentlichen Tagsatzung gemäß, – aufzuforderen, zum Schutz der Gränzen des gemeinsammen Vaterlandes, und zur Behauptung seiner bewaffneten Neutralität, in thätigen Dienst zu tretten.
Die bereitwillige Folge, die Ihr diesem Ruf mit eben so freudigem Eifer, als lebhaftem Pflichtgefühl geleistet habt, und die unserem landesväterlichen Herzen höchst schätzbaren Zeugniße, die Euch Euer Benehmen während des Feldzugs erwarb, –  veranlaßeten uns, Euch bereits bey succeßiver Zurükkunft der im Feld gestandenen Corps die danknehmigste Hochobrigkeitliche Zufriedenheit kräftig bezeugen zu laßen.
Seither hat sich die ordentliche Tagsatzung der Eydsgenoßen diesen Sommer in Bern versammelt, und ist von Seiner Excellenz, dem commandierenden HHerren Generalen, ein ausführlicher Bericht über den vorjährigen Feldzug erstattet worden. Hierbey wurde der Truppen unseres Standes und Ihrer würdigen Anführer auf eine vorzüglich rühmliche Weise gedacht, und das ehrenvolle Lob wiederholt, das Ihnen von des HHerren Generalen Excellenz schon früher bey so manchen Gelegenheiten ertheilt worden war.
Die Hohe Gemeineydsgenößische Tagsatzung hat uns demnach die angenehme Aufforderung zugehen laßen, Euch, würdige Herren Staabs- und Oberofficiers, über Euere geschickte Anführung und Ausbildung der Truppen, Euere gehaltene vorzügliche Mannszucht, Euere Thätigkeit, und Eueren vaterländischen Eifer, wordurch Se. Excellenz, der commandierende HHerr General (nach Hochdeßelben eigenem rühmlichen  Zeugniß) so werkthätig unterstüzt worden; – undEeuch wakere, getreue und liebe Unterofficiers und Gemeine aller Corps, über Eure im Dienst bewiesene Geschicklichkeit und Fertigkeit, Euere rechtschaffene Aufführung, die Euch Liebe und fortdauernd gutes Andenken von den Einwohneren der Gegenden, in denen Ihr stundet, erworben hat; über Euere Standhaftigkeit in Ertragung von Mühseligkeiten und Beschwerden, und vorzüglich über Euere alteydsgenößische Eintracht, und Eueren guten militarischen Geist, – den Dank der Loblichen Eydsgenoßschaft in den ehrenvollesten Ausdrüken zu erkennen zu geben.
Da seither die Zusammensetzung der Bataillons, und der Cavallerie-[,] Artillerie- und Scharfschützen-Compagnien, in ihrem Personal veränderet worden, – so hat die Eröffnung des Tagsatzungsbeschlußes nicht vor den versammelten Corps geschehen können. Wir entledigen uns daher dieses freudigen Auftrags, indem wir gegenwärtige Publication an Euch er-  laßen, welche, um zu allgemeiner Kenntniß zu gelangen, Sonntags den 16ten Herbstmonats in allen Kirchgemeinden unseres Cantons ab offener Canzel verlesen werden soll.
In diesen ehrenvollen Zeugnißen soll für die sämmtliche, im vorjährigen Gränzbewachungsdienst gestandene Mannschaft die kräftigste Aufmunterung ligen, ihr erhaltenes Lob auch für die Zukonft zu behaupten. Sie sollen der seither eingetrettenen Mannschaft, und den übrigen Truppen-Abtheilungen, zum Antrieb dienen, den Militar-Übungen gerade in den ruhigsten Zeiten mit angestrengtem Eifer und Pünktlichkeit obzuligen, zumahlen nur in solchen ruhigen Zeiten erlernt werden kann, was im Augenblik eines würklichen Truppenmarsches schon zu wißen nöthig ist. 
Endlich soll dardurch auch die Überzeugung bey dem Militair unseres Cantons immer mehr verstärkt werden, daß die Geschicklichkeit in militarischen Übungen dem Soldaten des Vaterlandes erst dann einen vollkommenen Werth gebe, wenn sie mit rechtschaffenem und  ehrliebendem Betragen verbunden ist. Mögen diese Gesinnungen nie erlöschen, und dardurch dem Vaterland eine wesentliche Grundlaage seines Glüks und seiner Ehre gesicheret bleiben. 
Geben Dienstags den 4ten Herbstmonats 1810.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
J. C. Escher;
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
