Der Bläsihof in der Gemeinde Töß, wird von der Regierung zu Errichtung einer Anstalt für geschickte Güterarbeiter angewiesen.
Es haben UHHerren und Obern einen von der L. Commißion des Innern mit zustimmender Weisung d. d. 28sten hujus einbegleiteten ausführlichen Bericht der zu Steurung der Verdienstlosigkeit eigens niedergesetzten Regierungscommißion über die bereits beschloßene Errichtung einer landwirthschaftlichen Anstalt auf dem bisherigen Staatslehengute dem Bläsihof, Gemeinde Töß, zu Bildung tüchtiger Güterarbeiter, angehört, und nach reiffer Prüfung der vollständigen, auf sorgfältige Berechnungen gegründeten Darstellung und Anträge, erkennt:
1.) Der Bläsihof, Gemeinde Töß, wird von der Regierung auf die Probezeit von 4. Jahren, zu Errichtung einer landwirthschaftlichen Armenschule bestimmt, in welcher Knaben aus den verdienstlosen, bisher hauptsächlich mit Fabrikarbeit beschäftigt gewesenen Gemeinden unsers Kantons aufgenommen, und zu rechtschaffenen und  tüchtigen Güterarbeitern angezogen werden sollen; in der Meynung angewiesen, daß solcher als Staats-Domaine ferner unter derjenigen Aufsicht stehet, welche die L. Finanzcommißion auf solches Staatseigenthum auszuüben im Fall ist.
2.) Zu diesem Ende wird eine Aufsichtscommißion von fünf Mitgliedern aufgestellt, welche die Regierung selbst auf einen von der Commißion für Steurung der Verdienstlosigkeit einzugebenden Vorschlag ernennt. Dieser Aufsichts-Commißion liegt die Pflicht ob, die zweckmäßigste Bewerbung des Bläsihofs und der darin zu errichtenden Anstalt einzuleiten, und dieselbe in gehörigem Gang zu erhalten.
3.) Diese Aufsichts-Commißion ist bevollmächtigt, zu Bewerbung des Bläsihofs einen Schaffner mit einer Gehülfin, drey Oberknechten, drey Unterknechten, und zwey Mägden aufzustellen, welche den Hof nach ihrer umständlichen Anleitung und mit Hinsicht auf die Zwecke des zu errichtenden Lehrinstitutes, auf Rechnung des Staats bewerben.
4.) Die Aufsichts-Commißion nihmt aus verdienstlosen Fabrikgemeinden 10. Knaben als Zöglinge an, wovon sich die Hälfte im 16ten, die übrigen im 14ten Altersjahr befin-  den, und die (in so ferne das Institut so lange fortbesteht) vier Jahre in demselben zu bleiben haben, da genährt, gekleidet, zu den landwirthschaftlichen Arbeiten angehalten und umständlich darinn unterrichtet werden. Neben diesem landwirthschaftlichen Unterricht wird dafür gesorgt, daß diese Zöglinge in der Religion und Sittlichkeit, im Lesen, Schreiben, Singen und Rechnen Unterricht erhalten, und zu guten und brauchbaren Menschen gebildet werden. Nach Umständen ist die Aufsichtscommißion bevollmächtigt, die Zahl dieser Zöglinge im Laufe des ersten Probejahres bis auf 15. zu vermehren.
5.) Zum Unterricht der Zöglinge sowohl in den landwirthschaftlichen Arbeiten als auch in den übrigen zu erwerbenden Kenntnißen und Fähigkeiten, wird ein Lehrer angestellt, der sich ausschließend mit den Zöglingen zu beschäftigen hat, mit ihnen arbeitet, sie immer im Auge behält und zu allem guten anleitet. Dieser Lehrer ist zwar dem Schaffner, der die ganze Haus- und Landwirthschaft zu leiten hat, untergeordnet, aber er soll sich mit diesem jederzeit über die landwirthschaftlichen Arbeiten berathen, welche immer so viel möglich so einzurichten sind, daß die Zöglinge dabey möglichst zweckmäßig  beschäftigt werden können.
6.) Zur unmittelbaren Aufsicht und wöchentlichem Besuche des Institutes, wird von der Aufsichtscommißion ein in der Nähe wohnender gebildeter, und mit den Zwecken der Anstalt vertrauter Mann, als Aufseher angestellt, der alle Rechnungen des Schaffners regelmäßig untersucht und dafür sorgt, daß sowohl die Bewerbung des Guts, als auch der Gang des Lehrinstituts, genau nach den Zwecken desselben und nach den hierüber zu empfangenden umständlichen Instructionen betrieben werde.
7.) Die Aufsichtscommißion ertheilt sowohl dem Aufseher als auch dem Schaffner und dem Lehrer der Anstalt, in einer umständlichen Instruction die Vorschriften, nach denen das Gut beworben, die Angestellten und Zöglinge der Anstalt unterhalten werden, und in welchen Verhältnißen sie unter einander darin stehen. Sie ist auch zugleich bevollmächtigt, die durch zu machende Erfahrungen als nothwendig sich erweisenden Modificationen eintreten zu laßen und dieselben befolgen zu machen, in soweit sie nicht den Hauptbestimmungen dieses Beschlußes entgegen sind. Am Ende des laufenden Jahres giebt die Aufsichtscommißion der Regierung umständlichen Be-  richt über den ökonomischen Zustand des Gutes, über den Gang und Erfolg des Institutes, und legt zugleich ihre Anträge über Fortsetzung und allfällige Erweiterung dieser landwirthschaftlichen Erziehungsanstalt ein.
8.) Zur Anschaffung aller Gegenstände, die für zweckmäßige landwirthschaftliche Bewerbung des Bläsihofs erforderlich sind, sowie zur Ernährung der dazu angestellten Personen bis zu den nächsten Erndten, wird der Aufsichts-Commißion ein Credit von 7000. Frk[en]. bey der Staatscaßa eröffnet; mit dem Vorbehalt, daß nur so viel von dieser Summe succeßive erhoben werde, als zu diesem Zweck der Bewerbung des Bläsihofes erforderlich ist. Für die Anordnung des Lehrinstituts hingegen und für Anschaffung der dazu erforderlichen Bedürfniße, so wie zu Ernährung des Lehrers und der Zöglinge bis zu den nächsten Erndten, wird der Aufsichts-Commißion ein Credit von 3000. Frk[en]. eröffnet, welcher ebenfalls nur zu diesen Bedürfnißen, ohne Vermengung mit den erstern, benutzt werden darf.
9.) Die Gratification für den anzustellenden Aufseher der ganzen Anstalt, wird in der Folge, nach näherer Kenntniß seiner Eigenschaften und des Geleisteten, auf einen Antrag der Aufsichts-Commißion, von der Regierung bestimmt werden. Hingegen wird jetzt bereits für den Schaffner und seine Gehülfin eine  Besoldung von 256. Frk[en]., und für den Lehrer von 96. Frk[en]. für das erste Jahr festgesetzt. Die übrigen erforderlichen Besoldungen werden nach Umständen zu bestimmen der Aufsichtscommißion überlaßen, sowie sie auch zu bescheidenen Gratificationen berechtigt ist, die am Ende des Jahres bey befriedigender Pflichterfüllung der Angestellten zu ertheilen sind. Diese Gratificationen und Besoldungen aber werden nur auf ein Jahr festgesetzt, indem bey allfällig nothwendig werdender Aufhebung des ganzen Institutes die Beamteten auf keine weitere Entschädigung Anspruch zu machen haben.
Dieser Beschluß wird der L. Commißion des Innern, der zu Steurung der Verdienstlosigkeit eigens verordneten Commißion und der L. Finanzcommißion mitgetheilt.
