Recharge an die Regierung des Standes Schaffhausen, betreffend die Beschwerden der hierseitigen Schiffleute zu Eglisau und Nol über die Schaffhauserischen Schiffmeister.
Auf hierseitige Zuschrift vom 10ten v. M., worin über die von den Schiffleuten zu Eglisau und Nol angezeigten vertragswidrigen Neuerungen, welche sich die Schaffhauserischen Schiffmeister hinsichtlich der Rhein-  schiffahrt erlauben, Beschwerde geführt wurde, antwortet dortige Regierung unterm 26. gl. M: „es habe diese Angelegenheit bereits in einer frühern Sitzung in contradictorio vor Hochderselben geschwebt und sey dann zu genauer Prüfung und Vermittlungsversuch an eine Commißion gewiesen worden, welche sich aber vergeblich bemüht habe, die Parteyen gütlich zu verständigen, daher die Nothwendigkeit eintreten werde, die streitenden Theile contradictorisch anzuhören und dann einen den Umständen angemeßenen Beschluß zu faßen, welchen man seiner Zeit der hiesigen Regierung mittheilen werde.“
Auf dieses Schreiben haben MHHerren und Obern, nach sorgfältiger Erwägung der dießfalls waltenden Verhältniße, zu erwiedern beschloßen: 
„Man habe sich hierseits nicht wenig darüber befremdet, daß in dieser Zuschrift des hierseitigen Ansuchens um unverzügliche Einstellung der von den Schaffhauserischen Schiffmeistern vorgenommenen vertragswidrigen Neuerungen keinerley Erwähnung geschehe, indem man hieraus habe schließen müßen, es seyen noch keinerley Maaßnahmen getroffen worden, um besagte Schiffmeister in die  Schranken der vertragsmäßigen Ordnung zurückzuweisen.
Da nun aber gerade im gegenwärtigen Zeitpunct unsere Kantonsangehörigen durch jeden Aufschub, der dortseits noch in diese Sache gelegt werden möchte, sehr benachtheiligt würden, so müße man nochmals darauf dringen, daß vor allem aus und ohne Zögerung die vertragsmäßigen Verhältniße factisch hergestellt, und den in hierseitiger früherer Zuschrift geführten Beschwerden abgeholfen werde.
Sodann werde die Regierung von Schaffhausen belieben, über zukünftige Regulirung des dießfälligen Rechtszustandes keinen Entscheid von sich allein aus zu faßen, indem ein solcher einseitiger Beschluß hierseits niemals anerkannt werden könnte, sondern dieses auf Verträgen mit hiesigem Stand beruhenden Verhältniße einzig in Gemeinschaft mit hierseitiger Behörde zu behandeln.
Einer beförderlichen und entsprechenden Rückäußerung entgegensehend, behalte man sich auf jeden Fall die Rechtsamen der hierseitigen Schiffleute und die Mit-  tel, letztere nach Erforderniß nachdrücklich dabey zu schützen, feyerlichst und in ihrem vollen Umfange vor.“
Zugleich wurde angemeßen erachtet, den Schiffleuten zu Eglisau und Nol durch die Oberämter Embrach und Andelfingen den Befehl zugehen zu laßen, von nun an keiner von Schaffhauserischen Behörden an sie gelangenden Vorladung ohne ausdrückliche Bewilligung der hiesigen Regierung Folge zu leisten.   
