Warnungsverruf über Hs. Ulrich Schwarz, Schneider, von Hettlingen.
Es haben UHHerren und Obern, auf einen Bericht und Antrag des Lbl. Ehegerichts d. d. 8ten hujus, erkennt, über den Wittwer Hs. Ulrich Schwarz, Schneider von Hettlingen, welcher sich einem liederlichen ausschweifenden Lebenswandel ergeben, und seine Gemeinde mit dem Unterhalte mehrerer unehelicher Kinder belästigte, den Warnungsverruf ergehen zu laßen, welcher den öffentlichen Blättern einzuverleiben, der Lbl. Kantons-Policey-Commißion  zu angemeßener Verfügung mitzutheilen, und sämtlichen deshalb im Concordat stehenden Ständen zu communiciren ist.
Hievon wird auch dem Lbl. Ehegerichte Kenntniß gegeben. 
