Contumaz- und Strafsentenz des Obergerichts über Jacob Knecht von Tann, Pfarr Dürnten, und seine Schwester Ester Knecht, wegen getriebener Blutschande.
Die, von dem Obergericht unterm 6ten dieß über den Jacob Knecht von Tann, der Pfarr Dürnten, und seine Schwester, Ester Knecht wegen des von selbigen mehrere Mahle begangenen Verbrechens der Blutschande ausgefällte, und dem Kleinen Rathe sub eod. d. zugestellte Contumaz- und Straf-Sentenz, wird der Justiz- und Polizey-Commißion zur Execution überwiesen, und dem Obergericht davon rükantwortliche Kenntniß gegeben.
