Erhöhung des Ansäßgeldes der Civilgemeinde Rykon, Pfarre Zell.
Es hat der Kleine Rath, nach einem Antrage der Lbl. Commißion des Innern vom 28. v. M., auf das Ansuchen der Civilgemeinde Rykon, Pfarre Zell, um Erhöhung ihrer Ansäßgebühr, erkannt: es solle das Ansäßgeld, welches sie bis dahin bezogen, in Betrachtung der zunehmenden Ansäßenzahl, in einigen Beziehungen erhöht und für die Zukunft folgendermaßen festgesetzt seyn: 
Von einer Ansäßenhaushaltung auf 
Grundeigenthum soll jährlich bezogen werden Frk[en]. 4.	–
Von einer Ansäßenhaushaltung ohne 
Grundeigenthum	      “	 2.	–
Von einer einzelnen Person, wie bisher	      “	 1. 	2. Bz[en]. 
Von gegenwärtigem Beschluße wird der Lbl. Commißion des Innern und dem Oberamt Winterthur zu Handen  der Gemeinde Rykon, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Urkunde, Kenntniß gegeben.
