Genehmigter Entwurf der gemeineydsgenößischen Gewährleistungsurkunde zu den Verträgen wegen Vereinigung der ehemahligen Bischöflich Baselischen Lande mit den Cantonen Bern und Basel.
Laut verlesenem Eydsgenößischem Staatsraths-Protocoll vom 15ten dieß, haben sämmtliche L. Stände den zwischen den Ständen Bern und Basel und den ehemahligen Bischöflich-Baselischen Landen im November 1815. abgeschloßenen Vereinigungsverträgen ihre Standes-Ratification und Garantie ertheilt, und demnach die Eydsgenößische Canzley den Auftrag erhalten, den Entwurf einer den beyden Vereinigungsacten anzuhängenden gemeineydsgenößischen Gewährleistungsurkunde abzufaßen. 
Dieser Entwurf wurde heute verlesen und genehmiget. Er lautet wie folgt, und soll nun  in der Eydsgenößischen Canzley expedirt und mit einem angemeßenen Kreisschreiben allen L. Ständen mitgetheilt werden. 
Gewährleistungs-Urkunde.
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Eydsgenößischen Standes und Vororts Zürich thun kund und zu wißen hiemit: 
Nachdem, gemäß der im 4ten Artikel der Erklärung des Wiener-Congreßes vom 20sten Merz 1815. enthaltenen Bestimmung: daß die zwischen den Abgeordneten des Cantons Bern [Basel] und den Deputierten des diesem Stand zugefallenen Theils der Bischöflich-Baselischen Lande abzuschließende Vereinigungs-Urkunde, von der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft gewährleistet werden solle, – obstehende [für Bern den 14ten November 1815. errichtete, und von Schultheiß Kleinen und Großen Räthen der Stadt und Republik Bern am 23sten des nehmlichen Monats und Jahrs ratificirte Übereinkonft] (für Basel den 7ten November 1815. errichtete, von Burgermeister Klein und Großen Räthen des Cantons Basel am 6ten Christmonat des nehmlichen Jahres ratificierte Über-  einkunft) durch unser Kreisschreiben vom 7ten December 1815. sämtlichen Eydsgenößischen Ständen mitgetheilt worden; und nachdem hierauf von Seiten dieser Stände Uns die amtliche, im Eydsgenößischen Archiv aufbewahrte schriftliche Anzeige, nehmlich von: Burgermeister Klein und Großen Räthen des Standes Zürich unter dem 15ten December 1815.
Schultheiß und Rath der Stadt und Republik Bern unter dem 15ten December 1815. Schultheiß und Rath der Stadt und Republik Luzern unter dem 11ten December 1815. Landammann und Landrath des Cantons Uri unter dem 16ten December 1815.
Landammann und Landrath des Cantons Schwytz unter dem 18ten December 1815.
Landammann und Landrath des Cantons Unterwalden ob dem Wald unter dem 16ten December 1815.
Landammann und Landrath des Cantons Unterwalden nid dem Wald unter dem 18ten December 1815.
Landammann und Rath des Cantons Glarus unter dem 12ten December 1815.
Landammann und dreyfacher Landrath des Cantons Zug unterm 13ten May. 1816.  
Schultheiß und Staatsrath der Stadt und Republik Freyburg unter dem 11ten December 1815.
Schultheiß Klein und Großen Räthen der Republik Freyburg unter dem 11ten December 1815.
Burgermeister und Rath des Cantons Basel unter dem 16ten December 1815.
Burgermeister und Rath der Stadt und des Cantons Schaffhausen unter dem 11ten December 1815.
Landammann und Rath des Cantons Appenzell Außer-Rhoden unter dem 10ten Februar 1816.
Landammann und Rath des Cantons Appenzell Inner Rhoden unter dem 9ten May 1816.
Landammann und Kleiner Rath des Cantons St. Gallen unter dem 15ten December 1815.
Präsident und Raht des Cantons Graubündten unter dem 21sten December 1815.
Burgermeister und Rath des Cantons Argau unter dem 27sten December 1815.
Landammann und Rath des Cantons Thurgau unterm 30sten December 1815.
Landammann und Staatsrath des Cantons Teßin unter dem 10ten Aprill 1816.
Landammann und Staatsrath des Cantons Waadt unter dem 31sten Januar 1816.  
Landhauptmann und Staatsrath der Republik und des Cantons Wallis unter dem 9ten Januar 1816.
Gouverneur und Staatsrath des Fürstenthums und Cantons Neuenburg unter dem 12ten December 1815.
Syndiks und Räthe der Republik und des Cantons Genf unter dem 16ten Januar 1816. zugekommen ist, daß sie besagte Vereinigungs-Urkunde in allen ihren Theilen genehmigen und unter gemeindeydsgenößische Garantie nehmen wollen, – so erklären wir nunmehr als wirklicher Eydsgenößischer Vorort, durch gegenwärtigen feyerlichen Act, daß diesem einmüthigen Willen und Entschluß der XXII. Stände zufolge, obige Vereinigungs-Urkunde von der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft ratificiert und gewährleistet sey, und daß die darin benannten [für Bern] Landschaften [für Basel] Dorfschaften als integrierender Theil des Standes Bern [Basel] und der Schweiz, unter die im 1sten Artikel des Eydsgenößischen Bundesvertrags ausgesprochene Garantie genohmen werden.  
Deßen zu fester Urkunde das gegenwärtige Ratifications- und Gewährleistungs-Instrument mit dem Schweizerischen Bundes-Insiegel versehen, und von unserm Amtsburgermeister und dem Eydsgenößischen Canzler unterzeichnet worden ist. 
Geben in Zürich den …
