Das K. Würtembergische Oberamtsgericht Tübingen communicirt die Acten über eine wider Johannes Lenz von Balm, Pfarre Pfäffikon, wegen Versuchs von Münzfälschung eingeleitete Untersuchung.
Das Königl. Würtembergische Oberamtsgericht Tübingen berichtet unterm 28. dieß, es habe sich veranlaßt gefunden, einen angeblichen  Johannes Lenz von Balm, Pfarre Pfäffikon, Krämer, welcher sich bey dem Graveur Deßauer zu Wankheim, dortseitigen Amtsbezirks, Stempel zu Schweizerischer Scheidemünze habe stechen laßen, in Verhaft und gerichtliche Untersuchung zu ziehen, und indem es der hiesigen Regierung das Protokoll über diese Untersuchung übermacht, verbindet es damit die Anzeige, es habe auf den Fall, daß der Arrestant Mitglied einer Falschmünzergesellschaft seyn sollte, zweckmäßig gefunden, um durch seine Auslieferung seine Genoßen nicht aufmerksam zu machen, den Lenz erst einige Tage nach Ablauf dieses Berichtes an hiesige Behörde abliefern zu laßen, werde aber mit demselben auch die bey ihm gefundenen Effecten und die noch zu veranstaltende Vernehmung des gedachten Graveurs hieher übersenden. 
Nach Anhörung dieses Berichtes und deßen Beylage, haben UHHerren und Obern der Lbl. Kantons-Policey-Commißion den Auftrag ertheilt, den Lenz, sobald er hieher geliefert seyn werde, über das ihm zur Last gelegte präcognitionsweise vernehmen zu laßen, und hierauf einen Bericht und Antrag einzubringen, auf welche Weise die Zuschrift eingangsbenannter Behörde zu beantworten und was für einer Gerichtsstelle die Untersuchung dieses Gegenstan-  des zu übertragen sey; zu welchem Ende der benannten Commißion die Zuschrift des Oberamtsgerichts Tübingen sammt Beylage in die Hand gelegt wird.   
