Holzunterstützung zum Schulhausbau in Unterillnau.
In gänzlicher Entsprechung des von dem L. Erziehungsrath mit seiner Zuschrift vom 31sten May gemachten Ansuchens, um eine milde Unterstützung an Holz zum Schulhausbau in Unter-Illnau, – wurde erkennt, die Finanzcommißion zu begwältigen, dieser Gemeinde zum Behuf ihres gemeinnützigen und belobenswerthen Vorhabens, vier Tannen zu gröberem Säge-Holz aus einer der benachbarten obrigkeitlichen Waldungen anweisen zu laßen. Von dieser Verfügung wird auch dem Erziehungsrath, vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
