Vorörtliche Anzeige, daß der Englische Gesandte auf Urlaub gehe und von dem Legations-Secretair substituirt werde.
Durch Kreisschreiben vom 5ten hujus benachrichtigt der Hohe Vorort Bern sämmtliche Stände, es habe Herr Algernon Percy, bevollmächtigter Minister Ihrer Majestät, des Königs von Großbrittannien und Irland, dem Präsidenten des Vorortes die Anzeige gemacht, daß er in Folge erhaltenen Urlaubs nach Italien abreisen und daselbst den Winter zubringen werde, für die Dauer seiner Abwesenheit aber der Legations-Secretair Herr Edgecombe als Königlicher Geschäftsträger substituirt seye.
Diese Anzeige wird dem Hohen Vororte laut Mißiven verdankt, und für vorkommende Geschäfte mit dieser Gesandtschaft protokollirt.
