Signalement zweyer geflüchteter Italiänischer Verbrecher Namens Bartholomä Dominik Colomberi und Johann Lovera.
Die von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, unterm 30sten passati eingesandten  Signalements zweyer Italiener, von welchen der erstere Namens Bartholomä Dominik Colombéri von Castigliole im Departement della Stura, wegen verübten Mordes per contumaciam zum Tode verurtheilt worden, der andere, Namens Johann Lovera von Bourg St. Delmas, gleichen Departement, eines ähnlichen Verbrechens beschuldigt ist, und deren halber die Polizeybehörden der jenseits der Alpen gelegenen Departements vermuthen, daß diese Mißethäter den Weg nach der Schweiz eingeschlagen haben, – werden der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjäger-Commißion zu Ertheilung der nöthigen, die Verhaftung jener Verbrecher im Betrettungsfall, und ihre von der Französischen Gesandtschaft verlangte allianzmäßige Auslieferung bezweckenden Aufträge an die Vollziehungs- und Polizeybeamten, abschriftlich mitgetheilt. Sr. Excellenz dem Herren Landammann ist von der getroffenen Verfügung rükantwortliche Anzeige zu geben.
