Der Herr Quartierhauptmann Johannes Wunderli von Meilen wird als Mitglied des Großen Rathes anerkannt.
Da die Lbl. Commißion des Innern mit Weisung d. d. 18ten hujus berichtet, daß sich der von der Lbl. Zunft Männedorf zum Mitgliede des Großen Rathes gewählte Herr Quartierhauptmann Johannes Wunderli von Meilen für den in dieser Eigenschaft gesetzlich erforderlichen Vermögensbesitz gehörig ausgewiesen,  so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, den Herrn Wunderli als Mitglied des Großen Rathes anzuerkennen und die Staatskanzley beauftragt, denselben dem Nahmensverzeichniß dieser Höchsten Kantonsbehörde einzuverleiben, wovon dem Lbl. Oberamte Meilen zu Handen des Herrn Kantonsrath Wunderli Kenntniß gegeben wird.
