Das Kreis- und Stadtgericht Kempten übersendet eine Vorladung an das hiesige Handelshaus M. Meyer zur Concursverhandlung über den Nachlaß des Kaufmanns Landerer daselbst.
Mit Zuschrift vom 8ten d. M. übersendet das Königlich-Bayerische Kreis- und Stadtgericht Kempten eine Vorladung zur Concursverhandlung über den Nachlaß des Kaufmanns C. W. Landerer zu Kempten, mit dem Ansuchen, um Eröffnung derselben an das hiesige Handelshaus M. Meyer und Einsen-  dung eines Insinuations-Documentes.
Der Kleine Rath ertheilt dem Oberamt Zürich, unter Zustellung der beyden Actenstücke, den Auftrag, dieses Geschäft zu besorgen und das Insinuations-Document zu Handen genannter Gerichtsstelle einzusenden.
