Graubündten verlangt Auskunft über das hierseitige Verbot fremder Scheidemünzen, und communiciert eine neue Münzverordnung des dasigen Cantons.
Der L. Stand Graubündten zeigt mit Schreiben vom 20sten d. M. an, daß durch die ihm aus den öffentlichen Blättern bekannt gewordene Verfügung, daß in hiesigem Canton, nebst andern Scheidemünzen, auch diejenigen aller übrigen Cantone außer Curs gesetzt, oder doch deren Annahme unverbindlich erklärt worden seye, der dortige Stand sich veranlaßt gefunden habe, seinerseits den Curs  der Scheidemünzen anderer Stände genau nach dem Eydsgenößischen Münzfuß zu bestimmen, und also erwarten zu können glaube, daß ein gleiches gegen ihn werde beobachtet werden, indem die unter dem Stempel des dasigen Cantons geschlagenen Münzen nach jenem Münzfuß zuverläßig als grobhältig werden erfunden werden. Sollte sich aber der hiesige Stand zu einer solchen Ausnahme der dortigen Münzen nicht bewogen finden, so bitte derselbe, ihme die Gründe dieses Verfahrens bekannt zu machen, um nach denselben auch dortseits das Angemeßene zu verfügen. 
Dieses Schreiben, nebst dem beygefügten neuen Münzmandat des Cantons Graubündten, wird der Finanzcommißion zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres dießfälligen Gutachtens zu Handen gestellt. 
