Fortgesetzte Berathung des Strafgesetzbuchs.
In der heutigen Berathung der Procedur-Ordnung wurden folgende Abänderungen beschloßen:
§. 255. Linea 12. lies: „Desnahen wird eine Behörde, welche solche Zusicherung zu ertheilen nicht berechtigt wäre, sich etc.“
§. 283. Von Anfang lies also: „Wenn in einem strafrechtlichen Verfahren, ein Bürger als Ankläger auftritt etc.“
Linea 4. lies: „Einsicht der auf seine Anklage bezüglichen Acten etc.“
Linea 6. lies: „seine allfälligen Begehren einer Vervollständigung etc.“
§. 284. Linea 14. lies: „diese sollen von der Kanzley – “
§. 287. in der Inhaltsnote ist zwey Male Oberamtmänner statt Oberämter zu lesen.
§. 289. Linea 9. Statt Oberamte lies Oberamtmann.
§. 291. Der letzte Satz von den Worten:  „In dieses Verzeichniß – bis zum Ende – eingeschaltet werden“ – fällt weg.
§. 302. Abschnitt b. Linea 3. lies: „oder aus Nebenabsichten etc.“
§. 303. Mit Mehrheit wurde beschloßen: die sechs letzten Linien von den Worten: „einzig bey todeswürdigen Verbrechen“ – bis zum Ende – [„]unterstützt wird“ –, auszustreichen.   
