Niederlaßungsbewilligung für Herrn Joseph Brodtmann von Ueberlingen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines  von der L. Commißion des Inneren hinterbrachten Berichts und Antrages d. d. 18ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Herrn Joseph Brodtmann, Lithograph von Ueberlingen im Großherzogthum Baden, welcher nebst Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Enge vorlegte, die Niederlaßung daselbst für 4. Jahre de dato in der Meynung bewilligt, daß der obbemeldte, von dem Großherzoglich-Badischen Bezirksamte Ueberlingen ausgestellte Heimathsschein, noch von dem betreffenden Kreisdirectorio und der Großherzoglich-Badischen Gesandtschaft legalisiert werden solle.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Enge und des Herrn Joseph Brodtmann, unter Beylage des Heimath- und Bürgschaftsscheines für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
Mit dieser Bewilligung wird der Herr Brodtmann angewiesen, zu Folge gesetzlicher Vorschrift alle kleinen und größern schriftlichen Auf-  sätze, welche in seiner Lithographie vervielfacht werden, der Censur zu unterwerfen; zu welchem Ende auch der L. Censur-Commißion gegenwärtiger Beschluß mitgetheilt wird.   
  
  
