Antwort von Zug, wegen der dort bey Herrn Aloys Blunschin gedruckten Schmähschrift des Herrn Joh. Rudolf Heß vom Florhof.
In Betreff der von Herrn Joh. Rudolf Heß vom Florhof im Druck herausgegebenen Schmähschrift, – berichtet die Regierung des L. Cantons Zug unterm 12ten dieß, in Antwort auf das dießeitige Ansuchen vom 6ten dieß, daß der dortige Buchdrucker, Herr Michael Aloys Blunschin geständig sey, die befragliche Piece gedruckt zu haben; allein da sich der Verfaßer  auf dem Titelblatt selbst genannt habe, so habe er geglaubt, daß Herr Heß alle Verantwortlichkeit auf sich nehme, und er (der Drucker) deßwegen von niemandem angeschuldiget werden könne. Ferner habe Herr Blunschin eröffnet, daß er vor drey Wochen sämmtliche noch bey Handen habende Abdrücke an den Verfaßer abgefertiget, und keinen einzigen behalten habe.
Da bey so bewandten Umständen der hierseits bey der Regierung von Zug nachgesuchte Sequester nicht bewerkstelliget werden konnte, – so hat es bey dieser ihrer rückantwortlichen Auskonft sein Bewenden, und ist nunmehr lediglich das Gutachten der Justizcommißion über das, was wegen der gedachten Schmähschrift und ihres Verfaßers halber, ferner zu verfügen seyn möchte, zu gewärtigen.
