Auftrag an die Finanzcommißion in Betreff der helvetischen Pensionierten und Invaliden.
Die Zuschrift des Herren Landammanns der Schweiz vom 12ten September, enthaltend die Mittheilung und das Ansuchen um befürderliche Ratification des fünften Articels des dem Kleinen Rath bereits in seinem ganzen Umfang bekanten Beschlußes der Tagsazung vom 24. Augstmonat in Betreff der helvetischen Invaliden und Pensionierten, – wird der Finanzcommißion, unter Wiederholung des ihr bereits unterm 30ten passati dießfalls ertheilten Auftrags, jedoch aber in der Meynung zugewiesen, daß mit Berathung dieses Gegenstands noch so lange zugewartet werde, bis die hiesige Ehrengesandtschaft von Freyburg zurükgekommen, und von ihr annoch nähere Auskonft über den eigentlichen Sinn jenes Beschlußes enthoben seyn wird.
