Bericht an den Großen Rath, betreffend die Zunft- und Commißionsverhandlungen vom 15ten, 16ten und 17ten Merz a. c. zur Censur und Vervollständigung des Großen Raths.
Es wird dem Großen Rath, bey Eröffnung seiner nächstbevorstehenden Sitzungen die nachstehende Weisung, betreffend die Zunft- und Commißionsverhandlungen vom 15ten, 16ten und 17ten Merz a. c. zur Censur und Vervollständigung des Großen Raths, – hinterbracht werden:
Weisung.
Nach Anleitung des Gesetzes vom 17ten December 1806, sind Sonntags den 15ten Merz sämmtliche Zünfte des hießigen Cantons versammelt worden, um die verfaßungsmäßigen Censur-Commißionen zu bilden, und da, wo solches erforderlich war, die Vervollständigung des Großen Raths vorzunehmen; gleichwie sich Monntags den 16ten die gebildeten  Censurcommißionen besammelt haben, und da, wo der Gang der Berathungen der Censurcommißionen solches erheischte, die Zunftversammlungen selbst auf Dienstags den 17ten Merz neuerdings zusammen berufen worden sind.
Der Kleine Rath macht es sich zur Pflicht, den Großen Rath von dem Detail der dießfälligen Verhandlungen durch gegenwärtigen, genau aus den Acten gezogenen Bericht, in gesetzmäßige Kenntniß zu setzen.
Im Stadtbezirk Zürich haben die Censurcommißionen aller 13. Zünfte den einhelligen Schluß gefaßt, dieses Mahl auf keine Abrufung anzutragen: mithin hat auf keiner Zunft des Stadtbezirks am Dienstag den 17ten eine Wiederbesammlung der Zünfter statt gefunden.
Im Bezirk Horgen haben die Commißionen der Zünfte Stäfa, Männidorf, Küßnacht, Hottingen, Horgen, Thalweil, Wiedikon, Knonau, Rifferschweil und Ottenbach einhellig, und diejenigen der Zünfte Richterschweil und Birmenstorf per majora erkennt, keine Abrufung anzutragen; mithin fand am 17ten Merz keine weitere Versammlung dieser zwölf Zünfte statt. Einzig auf der Zunft Wädenschweil trug die Censurcommißion mit Mehrheit auf die Abrufung des Herren Cantonsrath Johannes Huber im Kräuel an. Da sich aber, bey der am 17ten Merz zur Abstimmung über diesen Abrufungs-antrag veranstalteten Zunftversammlung, von 426. eingeschriebenen Zünfteren nur 201. eingefunden, mithin nichts gesetzlich gül-  tiges hätte vorgenohmen werden können, so wurde die Versammlung, nach vorgenohmener Zählung ohne weiteres entlaßen, und bleibt mithin der Schluß der Censurcommißion von Wädenschweil ohne Würkung.
Im Bezirk Uster haben die Censurcommißionen der Zünfte Uster, Greiffensee, Weißlingen, Bauma, Wetzikon, Egg, Grüningen, Fischenthal, Hinweil und Wald einhellig beschloßen, auf keine Abrufungen anzutragen, und sind mithin auch die Zünfte nicht wieder besammelt worden. In Bärentschweil ist, mit Vorbeygehung der verfaßungs- und gesetzmäßigen Formalität der Bildung einer Censurcommißion, gerade von der ganzen Zunft selbst, der einhellige Schluß der Nichtabrufung gefaßt worden. Hingegen haben die Censurcommißionen von Goßau und Pfäffikon, erstere mit 8, und leztere mit 10. Stimmen, Anträge zur Abrufung der von den beyden benannten Zünften directe gewählten Glieder des Großen Raths, der Herren Alt-Seckelmeister Hs. Jacob Weber von Goßau, und Freyhauptmann Heinrich Hanhard von Pfäffikon, gemacht. Da aber bey den am 17ten hujus neuerdingen abgehaltenen Zunftversammlungen, in Goßau von 499. zünftigen Bürgeren nur 144. erschienen, mithin nichts gültiges hätte vorgenohmen werden können, und daher die Versammlung aufgehoben wurde, – und in Pfäffikon, wegen entstandenen Einsprachen und unruhigen Bewegungen, die Versammlung aufgelöset ward, – so blieben beyde Abrufungsanträge ohne Würkung, und soll einzig noch bemerkt werden, daß der Kleine  Rath den Vorfall von Pfäffikon des Näheren hat untersuchen, und die dabey sich ereigneten Unordnungen ahnden laßen.
Übrigens waren in diesem Bezirk zwey directe zu besetzende Große Rathsstellen vacant, die einte wegen der Ao 1805. caßierten, unregelmäßigen Wahl der Zunft Wald, die andere wegen dem im Anfang dieses Jahres erfolgten Absterben des Herren Gerichtspräsident Bürgi von Adentschweil. Die Zunft Wald, welche im Ganzen 313. zünftige Bürger hat, von denen 178. anwesend waren, übertrug diese Stelle am 15ten Merz mit 106. Stimmen dem Herren Quartierhauptmann und Zunftgerichtspräsident Hs. Rudolf Kindlimann von Wald; die Zunft Bärentschweil die Ihrige in einer am 15ten Merz angefangenen, und wegen eingetrettener Nacht unvollendet sistierten, aber am 22sten Merz (mit Bewilligung des Kleinen Raths) vollendeten Wahl, mit 327. Stimmen von 581. anwesenden, dem Herren Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Hotz von Hittnau. Beyde Wahlen sind bey Untersuchung in beßter Form zum Vorschein gekommen; auch haben sich die Herren Cantonsräthe Kindlimann und Hotz der verfaßungsmäßigen Vermögensprästanden halber gesetzlich bey der Commißion des Inneren ausgewiesen, und sind mithin in die nächste Sitzung des Großen Raths eingeladen worden.
Im Bezirk Bülach haben die Censurcommißionen der Zünfte Dübendorf, Höngg, Regensperg, Dällikon, Schöfflisdorf, Stadel, Baßersdorf, Embrach, Kloten und Eglisau, einhellig, und die der Zunft Oberstraß per  majora keine Abrufung vorzuschlagen erkannt, und sind mithin diese eilf Zünfte nicht weiter besammelt worden. Hingegen haben die Commißionen der Zünfte Bülach und Illnau, erstere mit 12. gegen 3, und leztere mit 10. gegen 3. Stimmen, die Abrufung der von diesen beyden Zünften directe gewählten Glieder, der Herren Gerichtschreiber Hs. Ulrich Geilinger von Bülach, und Zunftgerichtspräsident Hs. Jacob Baumann von Ottikon, angetragen. Bey den Versammlungen dieser beyden Zünfte vom 17ten Merz, erschienen in Bülach von 507. effectiven Zünfteren nur 192., worauf der Präsident die Versammlung unverrichteter Sachen aufhob, und mithin der den Herren Cantonsrath Geilinger betroffene Abrufungs-Antrag unwürksamm blieb. Auf der Zunft Illnau hingegen fanden sich von 356. eingeschriebenen Bürgeren, 287. ein, worvon 180. für und 107. gegen, mithin die absolute Mehrheit für die Abrufung des Herren Cantonsrath Baumann von Ottikon stimmten, und sogleich der Herr Heinrich Wägmann, Müller von Mannenberg, mit 228. Stimmen zu einem neuen Großen Raths-Glied gewählt ward. Da die ganze Abrufungs- und Wahlhandlung bey Untersuchung, als in gesetzlicher Form behandelt zum Vorschein kamm, – auch sich der Herr Cantonsrath Wägmann, Vermögens halber behörig ausgewiesen hat, – so ist selbiger in die nächste Sitzung des Großen Rathes eingeladen worden.
Im Bezirk Winterthur endlich, haben die Commißionen, auf den Zünften Winterthur, Dorlikon, Turben-  thal, Neftenbach, Benken, Marthalen, Andelfingen und Flaach einhellig, – auf den Zünften Wiesendangen und Wölflingen per majora, – und auf der Zunft Elgg ohne im Verbalproceß zu bemerken, ob einhellig oder per majora, beschloßen, auf keine Abrufungen anzutragen; mithin fand keine weitere Versammlung dieser eilf Zünfte statt. – Auf der Zunft Oberwinterthur hingegen machte die Commißion den einmüthigen Antrag zur Abruffung des Herren Oberrichter Schweitzer, und ward am 17ten Merz von der, im Ganzen aus 441. stimmfähigen Bürgeren bestehenden Zunft, diese Abrufung mit 342. bejahenden, gegen 20. verneinende und 5. undeutliche Stimmen, erkennt, erwächst aber, da Herr Oberrichter Schweitzer seiner Zeit von zwoo Zünften zum Candidaten gewählt worden ist, in keine Kraft. Auf der Zunft Hettlingen endlich (welche im Ganzen 284. Zünfter hat,) wurde, auf den einhelligen Antrag der Commißion, das directe gewählte Mitglied, Herr Zunftgerichtspräsident Joh. Heinrich Furrer von Hettlingen, mit 162. gegen 63. Stimmen abgerufen, und an seine Stelle sogleich der nicht in der Versammlung anwesende, Herr Altdistriktsrichter Joh. Heinrich Keller von Oberohringen mit 201. Stimmen zum Cantonsrath gewählt. Da selbiger unverzüglich nach erhaltener Kenntniß von der auf ihn gefallenen Wahl, dieselbe beharrlich und auf seine häusliche Lage gegründet ablehnte, – so bewilligte der Kleine Rath der Zunft eine nochmahlige  Versammlung auf den Ostermonntag, als den 30sten Merz, worbey jedoch bestimmt geäußeret wurde: „Der Kleine Rath gewärtige, daß das neu zu wählende Mitglied die Wahl nicht wieder ablehnen werde, zumahlen die Regierung in diesem Fall nicht gesonnen wäre, weitere Versammlungen zu gestatten, sondern die Zunft bis zum nächsten gesetzlichen Zeitpunkt ohne ein directe gewähltes Mitglied des Großen Raths bleiben würde“. – Bey der Zunftversammlung vom 30sten fielen von 213. anwesenden Zünfteren 123. Stimmen auf den Herren Jacob Greutert, Gärtner in der Baumschule zu Seuzach, welcher abwesend war, aber sich unmittelbar nachher gegen den Herren Zunftpräsidenten Hasler von Seuzach bestimmt und zuschriftlich erklärte, wegen seiner oeconomischen Umstände durchaus außert dem Fall zu seyn, die auf ihn gefallene Wahl anzunehmen; worauf der Kleine Rath eine nochmahlige Wahl zu gestatten Bedenken trug, so daß also die Stelle bis zum nächsten gesezlichen Anlaß vacant bleibt.
Es ergiebt sich mithin im Ganzen das Resultat, daß von 65. Commißionen, 1. gar nicht gebildet wurde, 51. einmüthig, 5. mit Mehrheit der Stimmen, 1. unbekannt ob einhellig oder per majora, – keine Abrufungen anzutragen beschloßen haben; daß ferner auf 7. Zünften Abrufungen angetragen wurden, von denen aber nur zwey in Kraft erwachsen; und daß endlich vier directe Wahlen, zwey in Folge früherer Vacanzen, und zwey in Folge der in  Kraft erwachsenen Abrufungen vorgiengen, von welchen Wahlen drey gültig erkennt, die vierte aber ausgeschlagen worden.
Noch fügt der Kleine Rath diesem geziemenden Bericht die schließliche Anzeige bey, daß die Zunftversammlungen mit sehr weniger Ausnahme, ruhig, still und anständig abgehalten worden, und daß, in Rüksicht derjenigen Informalitäten, welche hie und da mögen vorgegangen seyn, bereits abhelfliche Maaßregeln für die Zukonft getroffen sind.
Zürich, Sammstags den 9ten May 1807.
Im Namen des Kleinen
Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
