Niederlaßungsbewilligungsverlängerung für Friedrich Merkli von Neufreystatt.
Da, laut Schreiben des Herren Bezirksstatthalter Angst vom 26sten dieß und deßelben Beylagen, der vor einem Jahre mit einem Niederlaßungsschein auf sechs Monate versehene, mit einer hießigen Cantonsbürgerin verehelichte, seit vie-  len Jahren in hießigem Canton, gegenwärtig zu Dielstorf, – sich aufhaltende Friedrich Merkli von Neufreystätt, Oberamts Bischofsheim, um einen verlängereten Termin zu Beybringung eines Heymathscheins, den er bis jezt nicht hat erhalten können, ansucht, und inzwischen einen annehmlichen Bürgschaftsschein eingiebt, – so wird dem Merkli die Niederlaßungsbewilligung noch bis Ende dieses Jahrs ertheilt, bis wohin er einen gesetzlichen Heymathschein eingeben soll, wenn er länger hier zu verbleiben wünscht. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren, dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Dielstorf, nebst den zurükgehörigen Acten, und durch denselben dem Petenten zugestellt.
