Signalement des Französischen Dragoners Antoine La Roche, eines Ausreißers, welcher ein Pferd gestohlen.
Das von Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, unterm 29sten m. et a. passati abschriftlich eingesandte Verhaftungs- und Auslieferungsbegehren, betreffend einen gewißen Antoine La Roche, Dragoner unterm 12ten Regiment, welcher von Schettstadt, im Niederrheinischen Departement, desertiert ist, ein sehr gutes Pferd, das er einem seiner Officiere gestohlen, mit sich genohmen hat, und sich in die Schweiz geflüchtet haben soll, – wird nebst seinem Signalement abschriftlich der Polizey-Commißion mitgetheilt, um die nöthigen Anstalten zu treffen, damit diesem Ausreißer sorgfältig nachgespürt, und er auf Betretten verhaftet werde; wovon dann sogleich Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, welchem die getroffene Verfügung rückantwortlich (laut Mißiven) angezeigt wird, Kenntniß zu geben ist.
