Berathung des Criminal-Codex.
In der heutigen Berathung über den Criminal-Codex wurden folgende Modificationen des Projects beschloßen:
Im §. 195. Abschnitt 1. am Schluße statt befelchnen – befehligen.
Abschnitt 3. Linea 4. statt Obrigkeit – Obrigkeitlichen Behörde; und Linea 16. statt Troß – Haufen.
Abschnitt 4. Linea 17. wird zu den Worten: „bleibt seine Person“ das Wort einstweilen beygesetzt.
Abschnitt 5. der Schlußsatz: „ohne daß solchen ihr Recht[“] – bis zu Ende, wird weggelaßen:  Abschnitt 8. Linea 7. die Worte „Aufruhr entstanden – werden in „Aufstand erfolgte“ abgeändert; und Linea 19. wird der Schlußsatz: „In solchen Fällen“ bis Ende weggelaßen.
Abschnitt 10. Linea 3. werden die Worte: „eigentlich verbürgerrechteten“ weggelaßen. Linea 8. werden die Worte: „Fremde und selbst Angehörige einer feindlichen Macht:“ also abgeändert: „Angehörige einer fremden Macht.“
Endlich soll der letzte Satz in diesem Abschnitte wegfallen, welcher also heißt: „die nicht durch offenen Kriegszustand und das Völkerrecht straflos sind.“
Der Abschnitt 11. wurde mit Stimmenmehrheit unter nachfolgenden Abänderungen beybehalten:
Linea 12. wird der Satz „dem jedoch – bis zu Statten kommt“ ausgestrichen. Ebenso Linea 19. der Satz: „und Würdigung bis zu gestattenden Schutzschrift“; und Linea 27. der Satz: „doch ist im ersten und zweyten Falle bis Ende.“
