Die Regierung von Schaffhausen ratificirt das Verkommniß über Regulirung der dortig beydseitigen Rheinufer.
Ein Schreiben der Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen d. d. 16ten hujus, mittelst deßen selbige ihre Zustimmung zu dem projectirten Verkommniß über Regulirung der Rheinufer bey Schaffhausen und Feuerthalen, zwar mit einigen kleinen Redactionsveränderungen, erklärt, wird der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion zu näherer  Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung, ob die hierseitige Ratification des Verkommnißes in dieser Gestalt ohne weitere Bemerkung Statt finden könne oder nicht, zu Handen gestellt.
