Brevetierung zweyer Rittmeister und eines Quartiermeisters bey dem Cavallerie-Corps.
Nach dem Antrag der Militar-Commißion vom 29sten hujus, und gegründet auf den 52sten §.. des Militar-Organisationsgesetzes, sind die beyden Capitains der Cavallerie:  
Herr Cantonsrath Heinrich Stadtmann von Grüningen, und Herr Joh. Georg Blum von Winterthur;
als Rittmeister zu brevetieren. Auch ist bey gleichem Anlaß erkennt worden, den bisher mit Lieutenantsrang als Quartiermeister der Cavallerie-Reserve angestellt gewesenen Herrn Carl Friedrich Schultheß von Zürich als Quartiermeister mit Hauptmannsrang zu brevetieren.
Hiervon wird sowohl der Militar-Commißion als dem Herrn Oberstlieutenant von Muralt durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
