Kreisschreiben des Kleinen Raths an sämmtliche, auf hießigen Collaturpfründen stationierte Herren Geistliche, betreffend Unterhalt der Pfarrgebäude.
Auf angehörte Weisung der Finanzcommißion vom 24sten Julii, betreffend die Verpflichtung der Herren Geistlichen zum Unterhalt der Pfarrgebäude, – wurde das  am Fuße der gegenwärtigen Erkanntnuß dem Protocoll einverleibte, dießfällige Circulare zum Druck beförderet, und einerseits Se. Hochwürden Herrn Antistes Heß ersucht, selbiges allen unter allhießiger Standes-Collatur stationierten Herren Ministris zugehen zu laßen; anderseits aber die Canzley beauftragt, selbiges hinfüro jedem von dem Kleinen Rath stationiert werdenden Herren Geistlichen zugleich mit der Ernennungs-Acte in die Hand zu legen:
Kreisschreiben
des Kleinen Raths des Cantons Zürich, an sämmtliche, auf hießigen Collatur-Pfründen stationierte Herren Geistliche, betreffend den Unterhalt der Pfarrgebäude.
Es hat der Kleine Rath aus dem Bericht seiner Finanz-Commißion über die im Laufe mehrerer Jahre gemachten Erfahrungen von dem Zustand der Pfarrhäuser im hießigen Canton, zwar auf der einen Seite mit Vergnügen vernohmen, daß ein großer Theil der stationierten Herren Geistlichen sich die sorgfältige Unterhaltung der ihnen anvertrauten Gebäude und Liegenschaften mit rühmlicher Wachsammkeit angelegen seyn laße; auf der anderen Seite aber mit Miß-  belieben ersehen, daß es auch einige gegeben hat, und noch giebt, welche ihre dießfälligen aufhabenden Pflichten gänzlich vergeßen, und durch Unterlaßung der allernöthigsten, oft nur in Kleinigkeiten bestehenden Reparathuren, große und mit jedem Jahr ansteigende Beschädigungen veranlaßen, wodurch nicht nur Unbequemlichkeiten für sie selbst, sondern auch weitaussehende Kosten für den Staat entstehen, welchen oft beym ersten Anfang des Übels durch eine sehr kleine Ausgabe hätte vorgebogen werden können.
Der Kleine Rath findet daher nothwendig, die über den Unterhalt der Pfarrgebäude bestandenen, und von Ao. 1636. an, von Zeit zu Zeit erneuereten Regierungsbeschlüße, den gesammten, auf hießigen Collatur-Pfründen stehenden Herren Geistlichen neuerdingen nachdrüklich und mit desto mehrerem Ernst in Erinnerung zu bringen, weil die Regierung bey dem Überblicke des außerordentlichen Aufwands, welchen sie nun seit sieben Jahren zu Wiederherstellung, Bequemlichkeit und Verschönerung der Pfarrgebäude zu Stadt und Land gemacht hat, auch gerechter Weise  forderen und erwarten darf, daß die Herren Nutznießer es sich zu freudigen Pflicht anrechnen werden, für eine fortdauernde, gute Unterhaltung zu sorgen, und durch keine Nachläßigkeiten einen Theil dieser großen Kosten in Kurzem wieder unnütz zu machen.
Es wird daher, in genauer Übereinstimmung mit dem Innhalt der Rathsbeschlüße vom 19ten Merz 1748. und 18ten Decembris 1760, allen von dem hießigen Stand dependierenden Herren Pfarreren neuerdings bedeutet und anbefohlen, daß sie die Dachungen, Fenster, Fensterladen, Feuerordnungen und Böden der Wohngemächer, so wie das nöthige in den Öconomie-Gebäuden und Einrichtungen, in ihren eigenen Kosten zu verbeßeren und in Ehren zu halten schuldig sind; mithin ihnen auf das nachdrüklichste angesinnet, alle enstehenden Mängel, vor allem aus aber diejenigen, welche für das Gebäude irgend einige Gefahr herbey führen könnten, auf der Stelle und ohne Versäumniß ausbeßeren zu laßen.
Die Finanzcommißion ist beauftragt, Anstalten zu treffen, daß von Zeit zu Zeit der Zustand der Pfarrhäuser und  die Befolgung oder Nichtbefolgung dieser Vorschrift untersucht werde; und in Fällen, wo Vernachläßigungen statt hatten, das Mangelhafte auf Kosten des Nutznießers herstellen zu laßen. Und wenn bey dem Abtritt eines Herrn Pfarrers, die von ihm beworbenen Gebäude sich in einem so ärgerlich vernachläßigten Zustande befinden würden, wie sint kurzer Zeit sich zwey höchst auffallende Beyspiele ergeben haben, – so behaltet sich die Regierung den Regreß auf den Abgehenden oder deßen Erben förmlichst vor.
Alle diese, von der ehevorigen Cantonsregierung oft und noch in weit größerer Ausdehnung und mit ernsterem Nachdruck ausgesprochenen Verbindlichkeiten und Verhältniße, werden (nach der angenehmen Überzeugung des Kleinen Raths) von der sämmtlichen betreffenden Geistlichkeit behörig beobachtet und fortdauernd im Auge behalten werden, indeme dabey nichts anders beabsichtiget ist, als die Erhaltung des guten Zustandes derjenigen Gebäude und Grundstüke,die ihnen selbst zum Bedürfniß und zur Annehmlichkeit angewiesen und übergeben sind.
Zürich, Sammstags den 31. Augstmonats 1811.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Präsidierende Burgermeister.
Escher.
Der erste Staatsschreiber.
Lavater. 
