Anzeige des L. Obergerichts, daß sich der Sammetweber Jacob Ochsner von Wytikon, Seidendieb, im Gefängniße am Oetenbach erhängt habe.
Das L. Obergericht macht dem Kleinen Rathe mit Zuschrift von heutigem Dato die Anzeige, daß sich der, wegen sehr bedeutendem Ankauf von gestohlener Seide nicht bloß beschuldigte, sondern selbst geständige Sammetweber Jacob Ochsner von Wytikon, wohnhaft an der Obern Straße, in der Nacht vom 3ten auf den 4ten dieß, in seinem Gefängniße am Oetenbach erhängt habe, worauf das Tribunal, theils in Rücksicht der schon eingestandenen Verbrechen, theils zu abschreckendem Beyspiele, die Verfügung getroffen habe, daß der Cadaver  von dem Scharfrichter unter dem Hochgerichte verscharrt werden solle, deren Execution bereits von der L. Cantons-Polizey-Commißion auf directe Mittheilung besorgt seye. Dieses Schreiben ist dem Obergerichte zu bescheinen, und bedarf keiner weitern Verfügung.
