Niederlaßungsbewilligung für den Schneider Vögele von Isingen, wohnhaft zu Fischenthal.
Der Kleine Rath hat auf den von dem Herren Unterstatthalter Hirzel unterm 12ten dieß eingesandten, mit Acten begleiteten Bericht über das Niederlaßungsgesuch des Johann Georg Vögele, Schneiders, gebürtig von Isingen, Oberamts Rosenfeld im Königreich Würtemberg, der sich bereits 26. Jahre in hießigem Canton, und zwar meistens in der Gemeinde Bauma und Fischenthal aufgehalten, vor fünf Jahren mit einer Bürgerin aus dem Fischenthal verheurathet, und sowohl vor als seit seiner Verheurathung sich immer ehrlich und arbeitsamm aufgeführt haben soll, – beschloßen, daß dem  Vögele, auf seinen vorgelegten Bürgschaftsschein, die Niederlaßung auf zwey Jahre gestattet, ihm aber, wann er nach Verfluß derselben sich länger in hießigem Canton aufzuhalten wünschte, zur Pflicht gemacht sey, alsdann einen gesetzlichen Heymathschein für sich und seine Haushaltung dem Kleinen Rathe durch den Herren Statthalter und seiner dießfälligen Petition vorzulegen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hirzel zu Handen der Gemeinde Fischenthal, dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und dem Petenten vermittelst einer besonderen Ausfertigung durch den Herren Unterstatthalter zugestellt.
