Einwilligung der St. Gallischen Regierung zu der paritätischen Ehe des Carl Jacob Grüninger von Berneck und der Anna Rüegg von Bauma.
Landammann und Kleiner Rath Lbl. Standes St. Gallen übersenden mit Zuschrift vom 17. d. M. die nachgesuchte Bewilligungsurkunde für die von dem Katholiken Carl Jacob Grüninger von Berneck beabsichtigte Verbindung mit Anna Rüegg von Teufenbach, Pfarre Bauma, und äußern dabey den Wunsch, es möchten die bey dem Pfarramte Bauma hinterlegten Heirathsgebühren von 102. Frk[en]. sammt 46. Xr. Kanzleytaxe an dortseitige Standeskanzley übermacht werden.
Diese Bewilligungsurkunde (welche den Brautleuten, in Folge Gesetzes vom 30. April 1819., die Verpflichtung auferlegt, ihre Kinder in der Religion des Vaters erziehen zu laßen) legen UHHerren und Obern sammt einer Abschrift des Begleitschreibens dem Lbl. Ehegerichte in die Hand, und ertheilen demselben den Auftrag, nach den von der Regierung von St. Gallen geäußerten Wünschen, das Weitere zu verfügen.
