Berichtigung des hiesigen Standesantheils an die Eydsgenößischen Central-Militär-Ausgaben vom Jahr 1823.
Da laut Tagsatzungsbeschluß vom 12ten August 1822, an die auf 60,564. Frk[en]. 2. Btz[en]. sich belaufenden Eydsgenößischen Central-Militär-Ausgaben für das Jahr 1823., wieder 20,000. Frk[en]. von den Lbl. Ständen nach der verfaßungsmäßigen Geldscala bezahlt werden sollen, und die sämtlichen Stände mittelst Kreisschreiben von Schultheiß und Geheimem Rath der Stadt und Republik Bern, als Eydsgenößischen Vorortes, d. d. 3ten d. M. zu Berichtigung ihres betreffenden Antheils aufgefordert werden, so wird die Finanz-Commißion beauftragt, den noch in 1611. Frk[en]. 4. Bz[en]. 3. Rpp[en]. bestehenden Saldo des hiesigen Standesantheils, welcher im Ganzen 2744. Frk[en]. 4. Bz[en]. 3. Rpp[en]. beträgt, auf die von der Eydsgenößischen Kanzley dießfalls ausgestellte Anweisung zu berichtigen.
