Oberamt Müllheim, wegen Johannes Moos von Hügelheim.
Das Schreiben des Oberamts Müllheim vom 29sten Augstmonat, des Innhalts: „Johannes Moos von Hügelheim, dortseitigen Oberamts, der sich zu Fischbach im Thurgau geheurathet und etabliert habe, nun aber von seiner Frau getrennt leben soll, möchte gerne wieder nach Hügelheim zu seiner Schwägerin, der Barthlin Moßischen Wittwe ziehen und deren Kind sein in 300. fl. bestehendes Vermögen verschreiben, in so ferne sie ihn darum erhalten wolle; es sey aber vorerst zu wißen nöthig, wie die Verhältniße des gedachten Moos und deßen Vermögensumstände beschaffen seyen, besonders aber, ob er von seiner Frau durch Urtheil und Recht geschieden worden sey, oder sich selbst von ihr getrennt habe, auch ob und wie viel er etwa Kinder mit derselben erzeugt habe, und ob sonst keine Anstände gegen dieses Verlangen obwalten“ –, veranlaßet den Kleinen Rath zu dem Auftrag an das Lob[liche] Ehegericht, nachschlagen zu laßen, ob zur Zeit, da der sogenannte Landsfrieden dem allhießigen Foro Matrimoniali unterworfen gewesen, oder seither, der obbenannten Person[en] halber etwas vor dem hießigen Ehegericht verhandelt worden; als  worüber, in so ferne sich etwas vorfindet, die nöthigen Protocollsauszüge, in jedem Fall aber ein Bericht an den Kleinen Rath einzusenden ist.
