Commißion des Innern über den Bericht der Allmosenpflege, betreffend das Armenwesen zu Wald, Fischenthal und Sternenberg, mit Hinsicht auf die Straßen.
Da die Commißion des Innern, welcher unterm 21sten December a.p. der umständliche Bericht der L. Allmosenpflege, betreffend den Zustand des Armenwesens in den drey Gemeinden Sternenberg, Fischenthal und Wald, zu Aushebung der darinn enthaltenen, einer allfälligen Obrigkeitlichen Verfügung bedürfenden Momente, überwiesen worden ist, unterm 11ten dieß, dem Kleinen Rathe dasjenige auszuweisen mittheilt, was den schlechten Zustand der Communicationßtraßen oder auf den Mangel derselben in den dortigen Gegenden bezeichnet, – so wird der dießfällige Auszug der Finanz-Commißion zu Handen des Straßendepartement mit der Einladung überwiesen, die über diesen Gegenstand waltenden Desideria zu prüfen, und dem Kleinen Rathe einen Bericht und Antrag zu hinterbringen, ob, wie, und wo, zu Erfüllung dieses Zwecks in jenen Gegenden das Thunliche und Zweckmäßige vorgekehrt werden könnte?
