Brandschadensvergütung zu Hedingen.
Auf den sorgfältigen Bericht der Brandaßecuranz-Commißion vom 29sten passati über den am 11ten dieß zu Hedingen aus unentdeckt gebliebener Ursache entstandenen, durch schnelle Hilfe aber bald wieder gelöschten Brand in dem mit No 15 bezeichneten, für 1400 fl. aßecurierten Hause des Jacob Frey, 
wodurch (laut Schatzung) derselbe an diesem Gebäude für
fl.
10.
–
und die Gebrüder Lüßi, nämmlich Gemeindrath Heinrich Lüßi und Jacob Lüßi, an ihrem anstossenden, um 800 fl. aßecurierten Hause No 16 für
“
15.
–
Summa
fl.
25.
beschädiget wurden, – wird die Aßecuranzcommißion begwältiget, diesen Brandschaden den genannten Eigenthümmeren zu vergüten 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranzcommißion, und dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zugefertiget.
