Der Herr Kanzler Mousson zeigt an, daß er sich durch Gesundheitsumstände genöthigt sehe, seine Entlaßung zu nehmen.
Der Eidgenößische Kanzler, Herr Marcus Mousson, benachrichtigt die hiesige Hohe Regierung durch eine ausführliche Zuschrift vom 10. dieß, daß ihn, entgegen seinen Wünschen und Hoffnungen, die Zunahme körperlicher Erschöpfung und Beschwerden und daherige Hemmung in seinen Arbeiten nöthige, bey der nächsten Bundesversammlung die Entlaßung von der seit 1803. bekleideten Beamtung eines Kanzlers nachzusuchen, und daß, in so ferne diese Stelle auf den Herrn  Staatsschreiber Amrhyn übergehen sollte, es ein theurer Wunsch seines Vaterherzens, so wie der schönste und wirksamste Trost in seiner unwillkührlichen Zurückgezogenheit wäre, wenn sein Sohn Herr Heinrich Mousson an deßen Stelle nachfolgen könnte.
Nach Anhörung dieser Zuschrift haben UHochgeachten Herren beschloßen, dem Herrn Kanzler zu erwiedern: Man trage ein inniges Bedauern, daß er durch die angezeigten Gründe genöthigt worden, jenen Entschluß unabänderlich zu faßen. Mit diesem Gefühle verbinde sich die dankbare Erinnerung der ausgezeichneten Dienste, welche er dem gemeinsamen Vaterlande so wie auch dem hiesigen Kanton insbesondere in einer langen Reihe von Jahren geleistet, und der Wunsch, daß seine ältern Tage im Genuße beßerer Gesundheit, verdienter Ruhe und im Bewußtseyn seiner Verdienste um das Vaterland lohnend gesegnet seyn mögen. In Bezug auf die wegen seines Herrn Sohnes geäußerten Wünsche, werde man die Einleitungen des Hohen Vorortes gewärtigen, er dürfe aber der dießfällig günstigen Gesinnungen der hießigen Regierung beßtens versichert seyn. 
