Verwendung bey der Regierung von Zug, daß der von dem Sägemüller Moos zu Baar auf zwey Sägehölzer des Jacob Hauser von Horgen gelegte Sequester aufgehoben werde.
Wie die L. Justiz-Commißion unterm 4ten d. M. berichtet, ist das Oberamt Wädenschweil mit der Beschwerde eingekommen, daß der Sägemüller Moos zu Baar zwey dem Jacob Hauser von Horgen zugehörige Sägehölzer eigenmächtig sequestrirt habe, um in einer Schuldansprache an den Hauser, die dieser gänzlich ablehnt, zu seinem vermeinten Rechte zu gelangen. Die von gedachtem Oberamte dem Kantonsrath L. Standes Zug gemachte Vorstellung, daß eine solche eigenmächtige Pfändung gegen einen aufrechtstehenden Mann den Bestimmungen der Eidgenößischen Concordate zu wider laufe, ist ohne Erfolg geblieben, indem hierauf entgegnet wurde, Moos sey nach dortseitiger Übung die beyden Sägehölzer als Faustpfande zu behandeln berechtigt, und Hauser habe denselben vor dem dortseiti-  gen Richter zu belangen und den Beweis zu leisten, daß er dem Moos wirklich nichts mehr schuldig sey.
Der Kleine Rath hat nun, auf den Antrag der L. Justiz-Commißion, beschloßen, bey der Regierung L. Standes Zug über diesen Vorfall Beschwerde zu führen und derselben zu bemerken: „Nicht nur jede fernere Schuldverpflichtung gegen den Moos, sondern auch die behauptete Constituirung eines Pfandrechtes werde von Hauser beharrlich in Abrede gestellt. Die verfügte Pfändung könne daher nur als eine einseitige Sicherheitsmaßnahme des Klägers angesehen werden; sie trage ganz die Natur eines Arrestes an sich. Aus diesem Grunde richte man, gestützt auf das Concordat vom 15. Juny 1804. und 8ten July 1818, an die Regierung von Zug das angelegene Gesuch, daß sie den gelegten Beschlag aufheben und den Moos anweisen möge, den Hauser vor deßen heimathlichem Richter zu belangen.“
