Anstände wegen vorhabenden Salpeter-Graben in den Gebäuden des Herrn Quartier-Hauptmann Wolf im Turbenthal.
MHochgeachten HHerren und Obern haben mit Mißbelieben aus dem von Herrn Oberstlieutenant und Zeugherr Breitinger, aus Auftrag der Zeugamtscommißion unterm 9ten October a. p. hinterbrachten Bericht, zu entnehmen gehabt, daß Herr  Quartierhauptmann Wolf im Turbenthal, ohngeachtet der wiederholt an ihn ergangenen Aufforderungen, sich bis anhin geweigert habe, die Obrigkeitlich patentierten Salpeter-Gräber in seinen Gebäuden Salpeter graben zu laßen, und somit, anstatt als öffentlicher Beamter seinen Mitbürgeren mit gutem Beyspiel voranzugehen, derselbe sich hierinfalls eines sehr ahndungswerthen Benehmens schuldig gemacht habe. 
Da die Hochobrigkeitliche Verordnung vom 30sten Septembris 1809. eine genaue und sorgfältige Anleitung enthält, wie es rücksichtlich des Salpetergrabens in hiesigem Canton gehalten werden soll, und niemand sich den dießfälligen Bestimmungen zu entziehen befugt ist, – so wird der Herr Interimsstatthalter Schellenberg in Winterthur dem Herrn Quartierhauptmann Wolf hierüber, unter Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, die Willensmeynung MHochgeachten HHerren und Obern bekannt machen, und demselben die Weisung zugehen zu laßen, daß Hochdieselben erwarten, es werde der  Herr Quartierhauptmann Wolf den Salpetergräberen nicht nur keine weitere Schwürigkeiten in den Weg legen, sondern denselben vielmehr ihre Arbeiten möglichst zu erleichteren sich zur Pflicht machen; wobey es die Meynung hat, daß diese Arbeiten unter behöriger Aufsicht der von der Zeugamtscommißion dazu zu beauftragenden Ortsbeamten bewerkstelliget, und in Absicht auf allfällige Beschädigungen des Eigenthümmers der Gebäude, ganze nach Vorschrift des 7ten §. der obenerwähnten Verordnung vom 30sten Septembris 1809. verfahren werden soll. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Zeugamtscommißion und dem Herrn Interimsstatthalter Schellenberg zugestellt. 
