Ernennung des Herrn Kantons-Procurator Hirzel zum Secretär der Justiz- und Polizey-Commißion.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und einfachen Vorschlag der L. Justizcommißion d. d. 10ten hujus, den Herrn Kantons-Procurator Conrad Melchior Hirzel von hier einmüthig zum Secretär der L. Regierungs-Commißionen für Justiz- Polizey- Notariats- und Advocaturwesen ernennt.
Von dieser Ernennung wird wohlermeldten Regierungscommißionen, so wie dem neuernennten Herrn Secretär derselben Kenntniß gegeben.
