Beschluß über das Registratur- und Archivwesen; neue permanente Registratur-Commißion; Discretion für Herrn Registrator Lavater.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung und in Genehmigung des, von den, unterm 5ten Jenner d. J. zu Untersuchung des Archiv- und Registratur-Wesens verordneten HHerren Kleinen Räthen, HHerrn Rathsherrn Wyß, und  HHerrn Rathsherr Hirzel, unterm 13t[en] dieß ihm hinterbrachten umständlichen Berichts und sorgfältigen Gutachtens, folgende Verfügungen getroffen:
1o. Bey dem Berichte der HHerren Committierten, daß in den Staatsarchiven die dahin gehörigen Actenstüke, Scripturen und Register bis zum Eintritt der Revolution fortgesezt und in vollständiger Ordnung sich befinden; seitherige Acten aber keine mehr in’s Archiv gekommen seyen, ausgenommen die Acten und Protocolle der Herren Cantons-Statthalter und Unterstatthalter des Districts Zürich, – daß die Verwaltungskammer ihre Acten und Protocolle allezeit besonders aufbewahrt habe, und diese leztern am zwekmäßigsten der Besorgung der Finanzcommißion überlaßen bleiben, – daß die Acten und Protocolle der Herren Cantonsstatthalter in Absicht auf Registratur, wegen ihrer Weitschichtigkeit und den oft eingetrettenen veränderten Systemen, gegenwärtig nicht die erforderliche Leichtigkeit in Absicht auf das Nachschlagen darbieten, sondern bey eintrettendem schiklichem Zeitpunkt erst noch in behörige Ordnung zu bringen wären; hingegen in den Protocollen der Herren Unterstatthalter des Districts Zürich das Verlangte mit nicht gar großer Mühe vorgefunden werden könne, – hat es einstweilen lediglich sein Bewenden.
2o. Da die veränderten politischen Verhältniße zum künftigen Gebrauch und Besorgung der Staats-Archive, in Bezug auf die Sammlung der seit der Revolution zerstreuten Actenstüke, und die Registratur derjenigen Scripturen und Acten, welche seit dem Jahr 1798 in den Canzleyen sich gehäuft haben, neue Titel und Rubriken, und überhaupt eine veränderte, den neuen Verhältnißen und gegenwärtigen Localitäten angepaßte Einrichtung nothwendig machen, wo-  zu durch ein im Lauf dieses Jahrs von dem Herrn Registrator vorgenommenes sorgfältiges Translocieren und näheres Zusammenordnen der, in dem sogenannten neuen Archiv, in mehrern hundert Schubfächern zerstreut verwahrt gelegenen Acten von den Jahren 1790 bis 1798 der nöthige Raum gewonnen worden ist, so wird wiederum eine permanente Registratur-Commißion, bestehend aus 3. Mitgliedern der Commißion des Innern, nämmlich:
HHerrn Rathsherrn Wyß,
HHerrn Rathsherrn Hirzel, und
HHerrn Rathsherrn Rahn
dem Ersten und dritten Staatßchreiber,
HHerrn Staatsschreiber Lavater, und
    “                 “              Landolt; und dem HHerrn Registrathor Lavater, als Mitglied und Actuar aufgestellt.
3o. Diese neue Registratur-Commißion wird 
a. mit der Einleitung zu der gedachten neuen Einrichtung des Registratur- und Archiv-Wesens,
b. mit der fortgesezten Beaufsichtigung der Staats-Archive und Registratur,
c. mit Entwerfung und Hinterbringung einer neuen Pflichtordnung für den Herrn Registrator und einer seinen Arbeiten und Responsabilität angemeßenen Besoldungsbestimmung sich beschäftigen, und
d. die Veranstaltung treffen, daß die in der ehemaligen Staats- oder sogenannten Stadtcanzley liegenden Schriften, Acten und Protocolle, unter ihrer Aufsicht, nach vorhergegangener sorgfältiger Confrontation mit den daselbst befindlichen dießfälligen Verzeichnißen, in das Staatsarchiv, transportiert werden, da dann die Außcheidung derjenigen unter die-  sen Acten, welche sich für das Stadtarchiv eignen, in einem schiklichen Zeitpunkt zulgeich mit der Ausscheidung andrer dahin gehörender Actenstüke vorgenommen werden kann.
4o. Dem Obergericht wird, laut Mißiven, angezeigt, daß für seine Criminal- und Civil-Justiz-Acten und Protocolle hinlänglicher und angemeßener Raum in dem Staatsarchiv vorhanden sey, und daßelbe eingeladen, das Entbehrliche von diesen Acten und Protocollen, nach dem sie von der Canzley des Obergerichts mit gehörigen Rubriken versehen seyn werden, in das Staatsarchiv abliefern zu laßen.
5o. Die Finanzcommißion wird angewiesen, dem Herrn Registrathor Lavater für seine, in den letzten Jahren ohne Besoldung sorgfältig geleisteten Arbeiten und gehabten Bemühungen, eine Discretion von 15 Louis d’or auszubezahlen.
