Klage der Gemeinde Ottenbach, wegen Steuerforderungen der Gemeinde Merischwanden.
Die von dem Herren Bezirksstatthalter Frik in Knonau mit seinem Schreiben vom 16ten October einbegleitete Bittschrift der Gemeinde Ottenbach um Hochobrigkeitliche Verwendung, daß sie der Veranlaagung ihrer jennseits der Reuß, in der Argauischen Gemeinde Merischwanden ligenden Gemeinds- und Privat-güter, zum Behuf der die Gemeinde Merischwanden betreffenden Rata an die von dem L. Stand Argau ausgeschriebene, außerordentliche Kriegssteuer, um so eher liberiert werden möchte, als der quästionierliche Güterbesizstand bereits schon bey Ausmittlung des der Gemeinde Ottenbach auferlegten Beytrags an die hießigen Cantonalsteuern in‘s Auge gefaßt worden, – wird  der Finanzcommißion zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Befindens, in originali zugestellt.
