Niederlaßung für Schuhster Käfer von Schwabhausen im Würtembergischen.
In Genehmigung des, in Folge Auftrags vom 12ten Merz, von der Commißion des Inneren unterm 25sten May hinterbrachten Berichts und Gutachtens, über das Niederlaßungsbegehren des Johannes Käfer, Schuhsters von Schwabhausen, welcher sich mit seiner Ehefrau, einer Cantonsbürgerin, und seinem Kinde, zu Dettweil, Kirchgemeind Andelfingen, mit Bewilligung der jeweiligen Obrigkeitlichen Behörden bis jezt aufgehalten, auch mit gleicher Bewilligung Eigenthumm daselbst angekauft hat, – wurde, in Betrachtung, dieser besonder[en] Lage der Sachen, und seiner vortheilhaften Zeugniße, und da er sein Bürgerrecht zu Schwabhausen nicht mehr besizt, mithin keinen Heymathschein von daher erhalten kann, sondern deßwegen einen Bürgschaftsschein hinterlegt  hat, – beschloßen, dem Johannes Käfer das Niederlaßungsrecht für vier Jahre neuerdingen zu ertheilen; in der Meynung, daß er sich in dieser Zeit um das Landrecht bewerbe, oder aber sein Haus und Güter verkaufe, um sich mit seiner Haushaltung außert dem hießigen Canton aufzuhalten.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Dettweil, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, zugestellt.
