Generalrapport der Werbungs-Commißion über den Gang der Werbung.
In Folge des Circularschreibens Seiner Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom 26sten Augstmonat, und als Nachtrag zu der, von Seite des hießigen Standes unterm 15ten Septembris an Hochdenselben gerichteten, umständlichen Zuschrift, betreffend die Werbung für die capitulierten Schweizer-Regimenter in K. Französischen Diensten, – ist dem Herren Landammann, unter dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Begleitschreiben, eine Copia des von der Werbungs-Commißion unterm 30sten Septembris auftragsmäßig hinterbrachten, vollständigen tabellarischen Conspects der sämmtlichen Resultate, welche obgedachte Werbung von ihrem ersten Anfang an, bis auf den 30sten des leztverflos-  senen Herbstmonats, in allhießigem Canton gehabt hat, – zu übersenden, und darmit die Bemerkung zu verbinden, daß, da das vorerwähnte Schreiben vom 15ten passati bereits alle weiteren, zur Sache gehörigen Bemerkungen und Aufschlüsse in sich fasse, – man dermahlen ferner nichts zur Erläuterung der Tabelle beyzufügen habe. 
Es ergiebt sich aus obigem Tableau, daß der hießigen Werbungscommißion seit Anfang der Werbung, für das erste Regiment 290, für das zweyte 492, für das dritte 546, und für das vierte 622. Mann vorgestellt und an die Regimenter abgelieferet worden, worzu noch 300. Mann kommen, welche (laut amtlichem Bericht des Regimentschef vom May 1807. an den Herren Landammann der Schweiz) vor Anfang dieser Cantonalwerbung, sich an hießigen Cantonsangehörigen unter den Regimenteren befanden; also daß der ganze Beytrag des hießigen Cantons 2250. Mann beträgt.
Der Werbungscommißion wird ihre mit Veranstaltung dieses Generalconspects gehabte Bemühung, beßtens verdankt.
