Dem L. Stand St. Gallen wird die Paternitätsklage der Barbara Vogel von Niederhasle gegen den Joseph Michael Frauenknecht von Lütisburg im untern Toggenburg zur Beurtheilung überwiesen, und von der Niederkunft der Vogel Kenntniß gegeben.
Da der Lbl. Stand St. Gallen in Be-  zug auf die bey demselben nachgesuchte Bewilligung zu Vollziehung des Eheverlöbnißes des dortseitigen Katholiken Joseph Michael Frauenknecht, Schloßer von Lütisburg im untern Toggenburg und der hierseitigen Barbara Vogel, Leonhards Tochter von Niederhasli, mit Schreiben vom 17ten July d. J. angezeigt, daß derselbe sich mit den kirchlichen Hindernißen solcher Verehelichungsbegehren nicht befaßen könne, sondern den Brautleuten überlaßen müße, sich für Beseitigung derselben an die Bischöfliche Curia in Chur zu wenden, um mittelst eines daherigen Dispenses zu ihrem Zwecke zu gelangen, − so wird dem Lbl. Stand St. Gallen erwiedert, man habe die Petenten hievon in Kenntniß gesetzt, nun aber von dem hiesigen Ehegericht mit Schreiben vom 16ten September die Anzeige erhalten, daß die Barbara Vogel den 3ten d. M. mit einem Knäblein niedergekommen, welches laut Taufschein (der dem Schreiben an St. Gallen beygelegt wird) den 4ten ejusdem in der Kirche zu Niederhasli in Gegenwart des Vaters getauft worden, wobey das Pfarramt berichte, daß der Wunsch dieser Verlobten immer seye und bleibe, daß sie die Bewilligung zur Verehelichung erhalten und getraut werden könnten, auf den Fall aber, daß dieses  nicht erhältlich seyn sollte, der Frauenknecht sich feyerlich verpflichtet habe, für den Knaben als Vater treu zu sorgen, und wünsche, daß derselbe ihm als ehe- und erblich Geschlechts- und Heimaths halber zugesprochen werden möchte.
Bey dieser Lage der Sachen sehe der hiesige Stand sich nun im Fall, den Lbl. Stand St. Gallen hievon (laut Mißiven) in Kenntniß zu setzen, und damit das Ansuchen zu verbinden, daß es demselben gefällig seyn möge, diesen mit Eheversprechen verbundenen Schwängerungsfall, wenn die Heirath der Verlobten nicht gestattet werden wolle, dem competirlichen Gericht zur Beurtheilung (jedoch mit Vorbehalt des hiesigen Strafrechts für den Fornicationsfall) anhängig zu machen und dem hiesigen Stand seiner Zeit den dießfälligen Abspruch mitzutheilen.
