Vorörtliche Anzeige vom Ableben Papst Pius VIII.
Mit Kreisschreiben vom 8ten hujus begleitet der H. Vorort Bern an sämmtliche Stände die lythographirte Copie  eines eingegangenen Schreibens d. d. Rom 1sten December, durch welches das Kardinal-Collegium der Eidgenoßenschaft von dem am 3ten Wintermonath erfolgten Hinschiede Sr. Heiligkeit, des Papst Pius VIII., amtliche Kunde gibt.
Da diese Notification laut beygefügter Anzeige von Seite des Hohen Vorortes durch ein angemeßenes Beyleidschreiben erwiedert ist, so bleibt hiesigen Ortes nichts übrig, als die erhaltene Mittheilung dem Hohen Vororte laut Mißiven zu verdanken.
