Den Herren Louis und David Chapuis von Lausanne wird das hießige Landrecht ertheilt.
In gänzlicher Genehmigung des sub 2ten hujus von der Commißion des Inneren hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend das ihr sub 26sten Januarii zugewiesene Landrechtsbegehren des allhier seßhaften Herren Louis Chapuis von Lausanne, – wurde, in Betrachtung, daß der Petent sich seiner Herkonft, Aufführung und Vermögens-Umstände halber, auf das Befriedigendste ausgewiesen, und daß ihm auf den Fall der Erwerbung des Landrechts hin, bereits von dem hießigen Stadtrath das allhießige Stadtbürgerrecht vorläuffig zugesicheret worden, – dem gedachten Herrn Louis Chapuis und seinem ehelichen Sohn, Herrn David Chapuis, nebst ihren beydseitigen Ehefrauen und Descendenz, das allhießige Landrecht einhellig und in der Meynung ertheilt, daß beyde zusammen [gleichwie ihnen der hießige Stadtrath, in Betrachtung, daß der Sohn zur Zeit der ersten Anmeldung des Vaters um das hießige Burgerrecht, annoch weder majorenn noch verheirathet gewesen, – nur den einfachen Einzug abverlangt] also für das  Landrecht auch nur die Summe von 800. Schweitzer-Franken an das Aerarium als Schirmgeld bezahlen sollen. Dieser Beschluß soll der Finanzcommißion und dem hießigen Stadtrath durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnus, dem Herrn Chapuis aber mittelst Zufertigung eines Landrechtsbriefs notificiert werden.
