Stadt Winterthur wegen einem pro. Ao. 1800. streitig gemachten Grundzins zu Wigoldingen im Thurgau.
Der Gemeindrath der Stadt Winterthur zeigt unterm 19ten. dieß dem Kleinen Rathe an, daß die dasige Stadt von der Gemeinde Wigoldingen im Thurgau einen Grundzins zu beziehen habe, welcher ihr für das Jahr 1800. nicht nur streitig gemacht, sondern auch mit Sequester belegt worden, und daß der Trager deßelben für die Auslieferung des Grundzinses an die gedachte Gemeinde rechtlich betrieben werde, und zwar in Folge eines Helveti-  schen Regierungsbeschlußes vom 27ten. Februar 1801. Kraft deßen, so oft von der Munizipalität im Thurgau für die Jahre 1798. 1799. und 1800. eine Gemeinds-Auflage erhoben werde, von den in ihrem Bezirk für diese drey Jahre bezahlten Bodenzinsen, ein gewißer Theil ihres Betrags als Gemeindsauflage eingefordert werden könne. Da nun der Gemeindsrath von Winterthur die Einfrage thut; ob dieser Regierungsbeschluß auf die Stadt Winterthur, deren Einwohner keine Bürger des Cantons Thurgau seyen, dennoch anwendbar seyn könne, so ist demselben die Verb’scheidung zu ertheilen: daß auch die Stadtgemeinde Winterthur sich den dießfälligen Verfügungen der gewesenen Helvetischen Regierung, welche jene genannten Jahre betreffen, nicht entziehen könne, daß mann aber in diesen Grundzinsschuldangelegenheiten hierseits immer getrachtet habe mit den Thurgäuischen Gemeinden sich gütlich abzufinden, welchen Weg einzuschlagen wohl auch für die Stadt Winterthur angemeßen sein dürfte, mithin der dortigen Stadtgemeindrath das weitere zu dießfälliger Berichtigung einzuleiten anheim gestellt sey.
