Signalement eines des Diebstahls verdächtigen Martin Schmeder von Ettiswyl.
Das von der Regierung des Cantons Aargau, mit ihrer Zuschrift vom 23sten d. M., in mehreren gedrukten Exemplaren erhaltene Signalement eines gewißen Martin Schmeder von Ettiswyl, Canton Luzern, welches sich eines zu Oftringen, Bezirk Zofingen, in der Nacht vom 17ten auf den 18ten d. M. begangenen nächtlichen Einbruchs und damit verbundenen Diebstahls, durch Verkauf eines Stüks der geraubten Effecten höchst verdächtig gemacht hat, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion, sowie der Landjäger-Commißion, mit dem Auftrag zugestellt, den ihnen untergeordneten Vollziehungs- und Polizeybeamten die nöthigen Befehle zu ertheilen, damit der signalisierte im Betrettungsfall angehalten und an Behörde ausgeliefert, so wie auch im Entdekungsfall der beschrieben Effecten, der Regierung des Cantons Aargau die Anzeige davon gemacht werden könne.
Von dieser Verfügung wird der Regierung des L. Standes Aargau [laut Mißiven] rükantwortliche Kenntniß gegeben.
