Weinabgabe aus der Verwaltung zu Stammheim an die Capuziner zu Frauenfeld.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 5ten d. M. hinterbrachten Berichts und Antrags, betreffend das an die Regierung eingekommene Ansuchen des Ehrwürdigen Pater Ruffinus, Capuziner und derzeit Guardian, daß den Capuzineren zu Frauenfeld dasjenige von der Verwaltung zu Stammheim wieder verabfolgt werden möchte, was selbigen vormahls das Kloster St. Gallen, vom Amt Stammheim, wegen der in Basadingen geleisteten geistlichen Dienste, habe zufließen laßen, – wurde beschloßen, die Finanzcommißion zu begwältigen, den alljährlich zur Herbstzeit den Capuzineren zu Frauenfeld gesteuerten 1. Eimer Wein (4. Eimer per Saum gerechnet) denselben auch fernerhin verabfolgen zu laßen; was hingegen das Ansuchen derselben für Fortsetzung der ehemahls im Amthaus zu Stammheim genoßenen Bewirthung betrifft, – so kann der Kleine Rath, wegen ganz verändereter Verhältniße, und da die  Rücksichten, welche das Kloster St. Gallen zu einer solchen Unterstützung vermochten, für den hießigen Stand gänzlich wegfallen, auch überdieß die ehemahligen Amtsgebäude zu Stammheim verkauft sind, und nur eine Interims-Verwaltung daselbst bestellt ist, – in dieses Begehren nicht eintretten.
Von dieser Verfügung ist der Finanzcommißion und dem Pater Ruffin (laut Mißiven) Kenntniß zu geben.
