Recepißedes L. Standes St. Gallen für das Ehegerichtliche Urtheil über die Paternitätsklage der Susanna Elisabetha Scheitlin gegen Johannes Hochstraßer von Meilen.
Das Recepiße des L. Standes St. Gallen vom 30sten passati, zufolge deßen derselbe zu Execution des ihm unterm 25sten passati übersandten Urtheils des hießigen Ehegerichts über die unbestrittene Paternitätsklage der Susanna Elisabe-  tha Scheitlin von St. Gallen, gegen den dort in Condition stehenden Schreinergesell Johannes Hochstraßer von Meilen, das Erforderliche angeordnet hat, – ist lediglich ad acta zu legen.
