Landrechtsertheilung an Joh. Martin Vögeli von Öschelbrunn im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach dem Antrag der L. Commißion des Innern vom 25sten v. M., dem Schmid Johann Martin Vögeli von Öschelbrunn, K. Würtembergischen Oberamts Herrenberg, auf seine Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seinen bisherigen Unterthansverhältnißen, sittliche Aufführung und nun auch über den gesetzlichen Vermögensbesitz, so wie endlich über vorläufige Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes, gehörig ausgewiesen, das hierseitige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rümlang hoheitlich bestätigt.
Hiefür hat der Vögeli benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das verhältnißmäßige Schirmgeld von 426. Frk[en]. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22sten May 1812, deßen Befolgung ihm in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirm-  geldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, der L. Finanz-Commißion, und dem Oberamt Regensberg zu Handen des Gemeindraths Rümlang und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
