Angelegenheiten des Joh: Jacob Meili von Baßerstorf und der Crescenzia Schmelzin von Bernau.
Veranlaßt durch die unterm 24sten pti. eingekommene Einfrage des Churbadischen Oberamts Rötelen, worauf die Heirathsangelegenheit des Hs: [sic!] Jacob Meili von Baßerstorf, gegenwärtigen Bestandmüllers zu Welmlingen, und der Crescenzia Schmelzin von Bernau, so wie das Annahmsgesuch der lezteren und ihrer beyden unehelichen Kinder, dermahlen beruhe? – ertheilt die Regierung dem Herrn Unterstatthalter Ganz von Rorbas den Auftrag, ihr zum Behuf der an das Oberamt zu erlaßenden Rükantwort, unverweilt anzuzeigen, was, in Folge des Ihm sub 24sten Decembris a. p. dieses Geschäfts halber zugegangenen lezten Auftrags, von Ihm dießfalls verfügt und von der Gemeinde Baßerstorf würklich gethan oder erklärt worden sey?
