Abermahlige Vorstellung des Großherzogl. Badischen Herrn Minister-Residenten, betreffend die Ehe des Georg Geisinger von Thengendorf mit Susanna Erni von Eidberg.
Ein vom 14en v. M. datirtes Schreiben des Großherzoglich-Badischen Herrn Minister-Residenten, womit derselbe gegen die hierseits angeordnete Zurückweisung der Susanna Erni von Eidberg, mit ihren Kindern nach Thengendorf, als der Heimath des Georg Geisinger, ihres Ehemanns und Vaters,  im Nahmen der Großherzoglichen Regierung protestirt, und die in dem hierseitigen Schreiben vom 8. v. M. aufgestellten Gründe für dortseitige Aufnahme und Anerkennung der Geisingerischen Ehefrau und Kinder zu entkräften sucht, wird einstweilen zu den Acten gelegt, zumahl der Schluß des Schreibens die Anzeige enthält, daß der Herr Minister-Resident den weitern Befehlen seiner Regierung in dieser Sache entgegen sehe, und sich Alles vorbehalten, was etwa noch denselben gemäß nachzutragen seyn möchte, mithin vorerst diese nachträglichen Äußerungen abzuwarten seyn werden. 
