Herr Oberstkriegs-Commißair Heer antwortet wegen der dem hiesigen Stand nun um die angenommene Schatzung überlaßenen Eydsgenößischen Waffen im hiesigen Zeughause.
Da der hiesige Staatsrath dem HHerrn Landammann und Oberstkriegscommißair Heer unterm 17ten dieß erklärte, daß der hiesige Stand, in Berücksichtigung der obwaltenden Eydsgenößischen Verhältniße, den hier gelegenen, der Eydsgenößischen Kriegsverwaltung zustehenden Gewehr- und Waffenvorrath um die Schatzungs-Summe der 2481. fl. 20. ß Louisd’or à 10. fl. übernehmen wolle, so antwortet nun derselbe unterm 27sten  dieß, daß er unter diesem Dato dem Herrn Zeugherr Breitinger angezeigt habe, daß diese Waffen, so wie sie in der Schazung vom 20sten November d. J. sich specificirt finden, nunmehr dem hiesigen Hohen Stand eigenthümlich überlaßen seyen und zustehen. Er habe auch mit demselben gleichzeitig den Betrag verrechnet, und ihm den Saldo, der der Zeughausverwaltung noch von dem nach Basel gesandten Pulver zu gutkam, angewiesen.
Da nun die Sache auf diesen Fuß berichtiget ist, so ist davon im Protocoll Notiz zu nehmen.
