Berathung des Criminal-Codex.
In dem §. 180. des Criminalgesetzbuches wurde Linea 5. das Wort:  „die Einheit“ mit dem Worte „der Bestand“ vertauscht.
§. 181. wurde Linea 14. bis 18. der Satz: „oder endlich eigenmächtig“ – bis oder umzingelt ausgelaßen; und Linea 21. das Wort werde, in wurde abgeändert; endlich auch der ganze letzte Satz „im übrigen bis geschloßen wurde“, durchgestrichen.
Bey Berathung der §§. 182. und 183. wurde gefunden, daß mehrere darin enthaltene Bestimmungen in Berücksichtigung des Eydsgenößischen Militär-Strafgesetzbuches zum Theil abgekürzt und modificirt, zum Theile auch ganz weggelaßen werden dürften, und daher MHJunker Rathsherr Meyer von Knonau und MHHerr Rathsherr u. Oberst Füßli ersucht, mit Benutzung der in dieser Deliberation angehörten Bemerkungen, eine Redactionsveränderung der beyden §§. vorzunehmen und der hohen Regierung in einer der nächsten Sitzungen vorzulegen.
