Ernennung des Herrn Kantonsrath Hanhard von Pfäffikon zum Mitglied, und des Herrn Alt-Kantonsrath Wegmann in Mannenberg zum Suppleanten des Amtsgerichts Kyburg.
An die Stelle des in das Amtsgericht beförderten Herrn Waisenrichter Boßhard, wurde zu einem Mitgliede  des Oberwaisenamts Kyburg gewählt Herr Kantonsrath Heinrich Hanhard in Pfäffikon; und für denselben zu einem Suppleanten der gleichen Behörde, Herr Alt-Kantonsrath Wegmann, Müller zu Mannenberg.
Hievon wird dem L. Oberamte Kybrug zu Handen des Oberwaisenamtes und den neuernennten Mitgliedern deßelben Kenntniß gegeben.
