Eintheilung der Gemeinde Turbenthal in Civilgemeinden, und Entscheidung der Streitigkeit über den Unterhalt der Familie Stahel.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 21sten hujus ein sorgfältiges Gutachten, in Bezug auf die an sie gelangte Streitigkeit zwischen der Kirchgemeinde Turbenthal und dem zu derselben gehörigen Hofe Ramsberg über den Unterhalt der verarmten Haushaltung des Hs. Ulrich Stahel, welcher auf benanntem Hofe geboren, mit seinem Vater nach Preußen ausgewandert, und nach einer Abwesenheit von 37. Jahren zurückgekommen, nun aber wegen Liederlichkeit ganz verarmt ist.
Dieses Geschäft bot zugleich Anlaß zu Behandlung eines noch weit bedeutendern Gegenstandes, nähmlich der Eintheilung so vieler bisher isolirt gewesener Höfe der Gemeinde Turbenthal in Civilgemeinden, deren bisdahin nur viere daselbst existirten, nähmlich das Dorf Turbenthal, Hutzikon, Neubrunn und Seelmatten.
Die Commißion legte daher der Hohen Behörde folgenden Abtheilungsantrag vor:
A. Civilgemeinde Turbenthal.
bestehend aus der bisherigen Civilgemeinde dieses Nahmens, nähmlich dem Dorfe Turbenthal, Kählhof und Hängerten.
B. Hutzikon.
bestehend aus Hutzikon nebst Gyrenbad  und Altmühl, bis an den sogenannten Kaminbach, oder soweit das ehemalige Amt Greiffensee reichte.
C. Neubrunn.
bestehend aus Neubrunn, Spitzwies und Leerüti.
D. Breitenlandenberg.
bestehend aus Breitenlandenberg, Kümberg, Lee, Sack, Bühl, Berg, Spitzwies, Käferberg, Hofstetten, Ober- und Unter-Schreitzen.
E. Schmidrüti.
bestehend aus Schmidrüti, Krimmensperg, Herrenbrunnen, Kahlegg, Sitzberg, Schochen, Schäppli, Rank und Ruppen mit einer Zahl von 62. verburgerten Hausvätern und 5. Ansäßen.
F. Steinenbach.
bestehend aus Steinenbach, Kelleracker, Goßweil, Furrerhaus, Wilden, Geer, Freckmünd, Kappel, mit 49. Hausvätern und 7. Ansäßen.
G. Tablet.
Diese Ortschaft für sich allein mit 31. Hausvätern.
H. Oberhofen.
bestehend aus dem Schulort dieses Nahmens, zu welchem 40. Hausväter gehören.
I. Ramsperg.
bestehend aus Ramsperg, Schnurberg, Beerberg, Neugrüt und Hinterscheürli, mit 34. verburgerten Hausvätern und 2. Ansäßen:  
K. Seelmatten.
bestehend aus der vor einigen Jahren gebildeten, nach Bichelsee im Kanton Thurgau gehörigen Civilgemeinde dieses Nahmens, und den Höfen Rütsperg, Scheürli und Rengenschweil, die 20. verburgerte Hausväter und 8. Ansäßen zählen.
Nach sorgfältiger Berathung haben UHHerrn und Obern diese, hauptsächlich nach den Schulbezirken geschehene Eintheilung gutgeheißen und daher verordnet, es solle jeder der benannten neuen 6. Civilgemeinden ein Einzug von 24. Frk[en] in das Gemeindgut, 16. Frk[en]. in das Kirchengut, und 16. Frk[en] in das Armengut bewilligt, und deshalb ein besonderer Einzugsbrief zugestellt werden.
Zugleich wird für selbige nachfolgendes Ansäßgeld festgesetzt:
Von Haushaltungen die auf Eigenthum setzen, jährlich . . .		Frk[en]. 4. „ – „
Von solchen ohne Grundeigenthum . . .					 „	 2. „ – „
Von einzelnen Tischgängern . . . 					 „	„ – „ 8.
Was sodann den eingangserwähnten Anstand, wegen Unterhaltung der Familie Stahl anbelangt, hat die Hohe Behörde in Genehmigung des, mit bisheriger Uebung in dortiger Gemeinde übereinstimmenden Commißionalantrags, erkennt, es solle der Stillstand der Pfarrgemeinde die Verköstigung derselben, die Civilgemeinde Ramsperg hingegen die Beherbergung übernehmen und besorgen.  
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeinden, unter Beylage der Einzugsinstrumente und Urkunden für den Bezug des Ansäßgeldes zugestellt.
