Entscheidung der Anstände zu Höngg, zwischen dem Gemeindrath und den Wittwen Schwarzenbach u. Appenzeller, wegen Benuzung des Gemeindrechts. Bestimmung wegen der neuen Einkäufer.
Nach angehörtem umständlichen Bericht und Gutachten der Commißion des Inneren, vom 19ten pass., über die, von Johannes Nötzli als Tochtermann und im Namen der Wittwe Schwarzenbach von Höngg, und von Hs. Ulrich Bollier, als Tochtermann und im Namen der Wittwe Appenzeller daselbst, geführten Beschwerden, wegen des, diesen beyden Wittwen, von dem Gemeindrath zu Höngg verweigerten  fernern Genußes an dem dortigen Gemeindsrecht, wurde, da die, von dem Gemeindrath angerufene Holzordnung der Gemeinde Höngg, von 1803, im IV.ten Abschnitt, ausdrüklich den Wittwen ohne Söhne, welche einen eigenen Rauch führen, wenn diese Wittwen nicht verleibdinget und ihre verstorbenen Männer im völligen Genuß des Gemeindsbürgerrechts gewesen sind, – diese Nuznießung zusicheret, und die beyden genannten Wittwen keine Söhne haben, auch declarieren, daß keine Verleibdingung mit ihren Tochtermännern Statt habe, und da sie einen eigenen Rauch führen, – beschloßen, daß den Wittwen Schwarzenbach und Appenzeller, so lange sie nicht verleibdinget sind, und einen eigenen Rauch führen, die Nuznießung des Gemeindrechts, von dem Gemeindrath nicht verweigert werden könne, sondern sie in dem ihnen, von ihren verstorbenen Ehemännern zugefallenen Genuß verbleiben sollen.
Betreffend dann den, von den Vorgesezten der Gemeinde Höngg geäußerten Wunsch, daß die dasigen Waldungen ferner als Familiengut betrachtet, und, bey Bestimmung des Einkaufs, darauf Rüksicht genohmen werden möchte, daß neue Einkäufer durch den Einkauf keinen Antheil an diesen Waldungen erhalten können, – so soll es zwar bey der bisherigen, auf den Hausvätern beruhenden Benuzungsart sein Verbleiben haben, hingegen, da es sich bey genauer Untersuchung gezeigt, daß die befraglichen Waldungen Ge-  meindgut sind, auch den neuen Einkäufern, jedoch nicht anderst, als nach der bestehenden Holzordnung, welcher sie sich in allen ihren Bestimmungen zu fügen haben, und auf das Fundament der, für die bisherigen Bürger zu Höngg bestandenen Rechte, der Zutritt zu diesem Gemeindsrecht allerdings gestattet seyn, worauf aber bey Bestimmung des Einzugs für die Gemeinde Höngg, von der Regierung Rüksicht genohmen werden wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird, rüksichtlich dieses leztern Gegenstands, der Commißion des Inneren mitgetheilt, und dem Herren Bezirksstatthalter Angst, zu Handen des Gemeindraths von Höngg, und zu sorgfältiger Vollziehung zugestellt; mit dem Auftrag, den Wittwen Schwarzenbach und Appenzeller das, was sie betrifft, bekannt zu machen.
