Empfangs-bescheinigung der Gemeineydsgenößischen Canzley für den Copiatur-Betrag des Tagsazungs-Abscheids.
Die unterm 31sten Decembris von Seite der Gemeineydsgenößischen Staats-Canzley aus Bern eingekommene Zuschrift, worin dieselbe dem Kleinen Rath den richtigen Empfang des ihr von der hießigen Canzley (in Folge Erkanntnuß vom 11ten Octobris a. p.) übermachten, in Frk[en]. 63 Bz[en] 6 bestehenden Betrags der Copiatur-kosten des Tagsatzungs-Abscheids von Ao. 1804 bescheint, – ist lediglich ad acta zu legen.
