Bezirksstatthalter Schwerzenbach wegen Vermehrung des Stillstands von Uster mit 1. Gemeindsbeamten von jeder Civilgemeinde. Ähnliche Wünsche von Pfeffikon, u. Volkentschweil.
Der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach berichtet unterm 27ten Junii; der Stillstand der, aus 10. Civilgemeinden bestehenden Kirchgemeinde Uster habe bey seiner Constituirung nothwendig befunden, daß, da schon vor, und auch während der Revolution aus jeder Civilgemeinde, allemahl ein Burger derselben, als Stillständer, den Kirchen- und Armen Berathungen beygewohnt, da keine Disrtikts- oder Unterstatthalter selbst keine Distriktsrichter in der Kirchgemeinde Uster sich befinden, und da es unmöglich sey daß 4. Gemeindsräthe, 1. Friedensrichter und der erste Schulmeister in einer so großen und weit zerstreuten Gemeinde, die nöthige  Aufsicht auf Sitten- Armen- und Schulwesen haben, und den gesuchten Zwek erreichen können, – die Regierung ersucht werde, die Zahl der Stillständer wenigstens nach der Zahl der Civilgemeinden zu bestimmen.
Nachdem der Kleine Rath diese angeführten Gründe in sorgfältige Erwägung gezogen, fand er es unbedenklich, zu dieser Modifikation in der Anwendung des §. 5. des Gesezes über die Organisation des Kirchenwesens, bey der Kirchgemeinde Uster Hand zu bieten, und zu gestatten, daß aus jeder Civilgemeinde der Kirchgemeinde Uster auch ein Gemeindsbeamter dem Stillstand beywohne, in der Meinung, daß diese Vergünstigung für andere nicht ähnliche Fälle von keinem Nachzug seyn soll.
Zu dem Ende hin wird der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach ersucht, über das dießfällige Bedürfniß der Kirchgemeinden Pfeffikon und Volkentschweil, und die Begründniß der von daher durch die Herren Pfarrer an ihn gelangten Begehren wegen Vermehrung des Stillstands, dieser Behörde, wie es sehr sorgfältig in Ansehung der Gemeinde Uster geschehen ist, einen nähern Bericht zu erstatten.
