Vertagung der durch den Großen Rath vorzunehmenden Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Suppleanten am Obergericht, statt des nunmehrigen HHerrn Oberrichters Heß.
Die durch die in der Sitzung des Großen Raths vom 19ten April a. c. vorgenommene, und auf den HHerrn Alt-Stadtrath und Obergerichts-Suppleant Heß gefallene Wahl zum Mitglied des Obergerichts, erledigte Suppleantenstelle bey demselben, wird auf die Liste der in der dießjährigen Wintersitzung des Großen Raths vorzu-  nehmenden Wahlgeschäfte gesetzt werden. 
