Begnadigungsact zu Gunsten der bey den lezten Unruhen minder fehlbar Gewesenen, u. aller fernern gerichtlichen Procedur entladenen Personen.
In Genehmigung des, von der Justiz- und Polizey-Commißion, in Folge Rathserkanntnuß vom 3ten dieß, 5ten und 29ten May, unterm 11ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, in betreff eines zu Beendigung des bedauerlichen Geschäfts wegen der Statt gehabten Unruhen, über die minder Fehlbaren, und mit fernerer gerichtlicher Procedur zu verschonenden Personen, auszustellenden Begnadigungs-Akts,
beschließt:
Die Regierung, nachdem das Obergericht ihren Absichten durch Bestraffung der Hauptschuldigen bey der Statt gehabten Unruhen vollkommen entsprochen, überzeugt sich, daß auch sie ihren Pflichten zu Erhaltung der Ruhe durch das Mittel des Obergerichts, in allweg Genügen gethan hat, und erachtet es nach anwohnender Milde, Landesväterlichen Wohlwollen und ihrer Stellung angemeßen, die noch unbeurtheilten, der Theilnahme an den tumultuarischen Bewegungen bey den Huldigungen und dem bewaffneten Aufstand mehr und minder schuldigen, jedoch als bloße Werkzeuge, oder Verführte anzusehenden Personen, jeder weitern gerichtlichen Procedur zu entladen, mit dem ausdrüklichen Vorbehalt aber daß es bey dem verhältnißmäßigen Beytrag, den dieselben als Schuldige, nach dem von Sr Excellenz dem Herrn Land-  ammann der Schweiz, und von der Regierung angenommenen Grundsaz an die Kriegskosten ihrer Gemeinden zu bezahlen hatten, oder noch zu bezahlen schuldig sind, gänzlich sein Verbleiben haben, die in den betreffenden Gemeinden durch die Unruhen aufgeloffenen Conti ebenfalls von allen Schuldigen berichtigt, und Alle diese, der fernern gerichtlichen Procedur entladenen Personen, sowie die bestraften und die besondere Aufsicht der betreffenden Vollziehungsbeamten gesezt werden sollen. Zu diesem Ende hin wird den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren der gemeßenste Auftrag ertheilt, sowohl selbst auf alle wichtigern, und als Hauptschuldige bestrafften Personen, von welchen denselben das Verzeichniß mitgetheilt wird, das genaueste Augenmerk zu richten, als aber dann besonders durch ihre Untervollziehungs-Beamten und die betreffenden Gemeindräthe, alle und jede als fehlbar zum Vorschein gekommenen Personen noch des nähern beobachten zu laßen, und selbige je nach Maaßgabe der Wichtigkeit ihres Vergehens ihrer speciellen Aufmerksamkeit zu empfehlen. 
Die gegenwärtige Erklährung der Regierung soll sowohl dem Obergericht mit dem, in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben, als den sämtlichen Bezirksgerichten, und  den Herren Bezirks- und Unterstatthaltern zu Handen der, in ihren Spezialabtheilungen befindlichen Zunftgerichten, Gemeindräthen und Untervollziehungsbeamten zu Handen gestellt werden.
Dem Herrn Unterstatthalter Ulmer wird besonders angezeigt, daß obiger Begandigungs-Act auf die, von dem Obergericht noch zu beurtheilenden Präsident Dieziger und Commandant Hauser von Wädenschweil, und auf die bey dem Schloßbrand daselbst verwikelten Personen keinen Bezug hat.
