Erneuerte Badordnung für das Krankenhaus an der Spannweid.
Das Pflegcollegium an der Spannweid hat sich, laut seinem sorgfältigen und umständlichen, vom 19ten December 1805: datierten, und auch von Herrn Doctor Hirzel, als ersten Cantonsarzt, im Namen der Wundgschau-Commißion, unterzeichneten Schreiben, mit derselben überzeugt, daß die wohlthätig bestehende, für Kranke und Elende bestimmte Badanstalt in der Spannweid, durch einige zwekmäßige Veränderungen, der bisher bestandenen Badordnung, weit wohlthätiger, – theils für eine größere Anzahl armer und elender badbedürftiger Personen, und theils für beßere Kuren an den Badenden selbst, einzurichten, und daß eine solche Veränderung, zu Erreichung eines schon in der Anstalt ligenden, und zum Theil auch schon erprobten, verbeßerten Zwekes, dem Hause selbst in oeconomischer Hinsicht nicht lästig wäre; und hinterbringt dem Kleinen Rath, auf diese Motive gegründet, nach Vorausschikung eines geschichtlichen Berichts über die bisher bestandene Ordnung für die Badenden, den Entwurf einer erneuerten Badordnung. – 
Der Kleine Rath hat diesen Entwurf in sorgfältige Berathung genohmen, denselben sehr zwekmäßig und heilsamm befunden, und in Genehmigung dieses Entwurfes, folgende erneuerte Badordnung für das Krankenhaus an der Spannweid festgesezt:
1.
Von nun an, wird die Zahl der Badeplätze anstatt auf 60. bis 65, nur auf 35. bestimmt; und hingegen die bisherigen beyden, durch eine Ruhewoche unterbrochenen Badein-  säze, welche zusammen nur 8. Wochen dauerten, in eine fortlauffende und verlängerete Badezeit verwandelt, welche auf 10. Wochen bestimmt ist.
2.
Soll die Badezeit für jede einzelne Person, anstatt die, zum voraus dafür bestimmten Wochen, künftighin alle Dienstag von der Lob[lichen] Wundgeschau, nach eingezogenem Bericht der Herren Ärzte an der Spannweid, bestimmt werden; in der Meynung, daß alle diejenigen Personen, welchen das Bad in einer oder mehreren Wochen die gehoffte Würkung geleistet hat, oder für welche ein längeres Baden zweklos gefunden würde, wöchentlich entlaßen, – hingegen Verlängerungen denjenigen verordnet werden sollen, für welche es dienlich befunden wird.
3.
Nach Maaßgabe des 2.ten §, mögen wöchentlich so viel neue Personen in das Bad aufgenohmen werden, als aus demselben entlaßen werden, so daß jezt während der, auf 10. Wochen verlängerten Badezeit, zu 35. Pläzen berechnet, mehr Badende aufgenohmen werden können, als bisher in den beyden Badeinsäzen, in welchen zusammen das Bad nur 120. bis 130. Personen zu Theil werden konnte.
4.
Da die Arzneyen für badende Patienten, nicht mehr von dem Allmosenamt, sondern von dem Amt Spannweid bezahlt werden, und die Anzahl der zu gleicher Zeit Badenden beynahe um die Hälfte kleiner wird, – so wird es auch leicht möglich, die Bäder, durch zwekmäßige Beymischungen, verschiedenartig würksammer zu machen; und ebenso kann nun ein  Tropfbad zu ersprießlichen Diensten sehr schiklich angebracht werden; von welchen Einrichtungen, in mehreren Hinsichten, besonders gesegnete Folgen zu erwarten sind.
5.
Soll die Ernährungsart dieser armen, kranken Badgäste, nach dem, in dem Spitthal geordneten Lebensunterhalt verbeßert, und gleich, wie dieser, eingerichtet werden.
6.
Der Badgulden, den die Badenden bis dahin zu zahlen hatten, der aber nur von geringem Betrag war, ist denselben nachgelaßen, und dagegen die jährliche Schenkung der Badhemder und Bruchen abgekennt, in der Meynung, daß anstatt 120. bis 130. Stüken, künftighin nur 35. Stüke gemacht, und dieselben sorgfältig aufbewahrt, und unterhalten werden sollen.
7.
Da das Miethen der Kästchen von den Pfründern, nicht nur für die Badgäste lästig war, sondern auch noch andere Unbequemlichkeiten, gegen die innere Ordnung des Hauses, herbeyführte, so kann, bey einer nothwendigen Reparatur der untersten Gemächer, welche hauptsächlich den Badenden geeignet sind, dem Bedürfniß von kleinen Behälteren zugleich abgeholfen werden; mithin die von dem Badenden bezahlten 10. ß Miethzins wegfallen. Die zweyte kleinere Ausgab von 2. ß für das Bettmachen, soll ebenfalls aufgehoben seyn, und die vermögenderen Personen, die ihre Schlafbetter selbst machen, sollen solches auch für unvermögende Personen unentgeldlich thun. 
Die dritte Ausgabe von 2. ß für den Vorleser, soll in Zukunft, nach  dem bisherigen ungefähren Betrag fixiert, und von der, im folgenden §. 8. angezeigten Summe genohmen werden; indem es nicht rathsamm wäre, diese Übung abgehen zu laßen, und schwerlich mehrere Personen bestimmt werden könnten, die abwechselnd vorzulesen im Stand wären.
8.
Da bisher eine Summe von fl. 81. so geheißener Gottesgaben, stiftungsmäßig unter die Armen Badenden vertheilt worden sind, nach dieser erneuerten Badordnung aber, die Anzahl der Badenden beträchtlich vermehrt werden kann, so sollen die erwähnten Gottesgaben, nach Abzug deßen, was dem Vorleser bezahlt werden muß, nun unter die sämmtlichen Badenden, pro rata ihrer veränderten Anzahl, vertheilt werden.
9.
Da bis dato 4. Badabwarten bestellt waren, diese Anzahl, auch nach der neuen Einrichtung, beybehalten werden muß, und ihre Besoldung für jede badende Person in 21 ß. bestand, welche jährlich, für 120. bis 130. Personen, die Summe von 63. fl. bis 68. fl. 10. ß betrugen, so soll dieser, zwar wohlverdiente Lohn, in Zukunft nicht nach der Anzahl von Badenden, sondern für die Badezeit im Ganzen fixiert, und hierüber von dem Pfleg-Collegium eine Bestimmung entworfen, und dem Kleinen Rath zur Ratification bekannt gemacht werden.
10.
Alles, was zur genauen Erfüllung dieser Verordnung dienen kann, ist der thätigen Aufsicht der Herren Ärzte an der Spannweid, und dem Herren Pfleger daselbst untergeordnet, welche jeden Fall, der einer  Verfügung, oder Remedur von Seite der Pflegecommißion, oder der Wundgschau bedarf, der betreffenden Behörde ungesäumt einberichten werden.
11.
Endlich soll, da die bisherigen zween Badeinsätze nun in einen verwandelt sind, auf eine sorgfältige Visitation des Hauses, in allen seinen Theilen und Inneren Einrichtungen, das Hauptaugenmerk gerichtet werden.
12.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, durch deren unterstüzende Weisung vom 13ten pass., das Projekt einer neuen Badordnung, an die Regierung gelangt ist, dem Pflegcollegium an der Spannweid, und der Lob[lichen] Wundgschau, mit verdientem Danke für die, von diesen Behörden, dem vorliegenden Gegenstand gewiedmeten sorgfältigen Bemühungen, und mit dem Auftrag an das Pflegcollegium und die L. Wundgschau zu Handen gestellt, alle darinn enthaltenen Bestimmungen, in so weit sie die eine oder andere dieser beyden Behörden betreffen, in genaue Vollziehung zu sezen.
