Wallis wünscht als Canton in den Eydsgenößischen Bund mit aufgenohmen zu werden.
Das unterm 18ten Junii eingekommene Schreiben des Präsidii der Eydsgenößischen Tagsatzung, enthaltend theils die Mittheilung des Protocolls der zwischen der Diplomatischen Commißion der Tagsatzung und den Abgeordneten des provisorischen Regierungsraths der Republic Wallis, abgehaltenen Conferenz, betreffend die Wünsche der Landschaft Wallis wegen Aufnahme als Canton und Mitstand in den Eydsgenößischen Bund; theils die Aufforderung an die L. Stände, über diesen Gegenstand zu instruiren, – wird dem Staatsrath zu dienlichem Gebrauch in die Hand gelegt. 
