Landrechtsertheilung an Joh. Georg Ott von Rohren im Königreich Würtemberg.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 29sten passati von der Commißion des Inneren (in Folge erhaltenen Auftrags vom 23sten Augstmonats) hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das Landrechtsgesuch des Joh. Georg Ott von Rohren, Oberamts Herrenberg im Königreich Würtemberg, – ist dem Petenten, welcher sich seit mehr als zwanzig Jahren im hießigen Canton aufhält; mit einer Cantonsbürgerin, Anna Gottschall von Obersteinmaur verheurathet ist; mit derselben fünf Kinder, nämmlich 1. Knaben und 4. Töchteren erzeugt hat; zuerst das Leinenweber-Handwerk ausübte, jezt aber das Hüpen- und Ofleten-Gebäck treibt; von der  Civilgemeinde Raht und der Kirchgemeinde Stadel eventuelle Bürgerrechtszusicherungen erhalten, und sich Vermögens, Aufführung und aller übrigen gesetzlichen Requisiten halber, sehr befriedigend ausgewiesen hat, – einhellig das hießige Landrecht für sich und seine Nachkommen, gegen Bezahlung einer Recognition von 360. Franken in die Staatscaßa (zu deren befürderlicher Entrichtung ihn Herr Bezirksstatthalter Angst aufforderen wird) ertheilt worden. Ihme ist dießfalls ein Landrechtsbrief, so wie der Finanzcommißion zu Eintreibung der obgedachten Retribution, der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Landrechtsbewilligungen, und dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Civilgemeinde Rath und der Kirchgemeinde Stadel, die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen.
