Wiederholtes Requisitoriale der Regierung von Luzern, wegen des Franz Xaver Schindler von Luzern.
Da die Regierung des L. Cantons Luzern unterm 16ten dieß der hießigen anzeigt, daß zuverläßigem Bericht zufolge, der Franz Xaver Schindler, Spengler, von Luzern, welchen sie schon unterm 25sten Heumonat, wegen des zu Horgen tentierten Verbrechens der Bigamie requiriert habe, jezt in der Gemeinde Küßnacht hießigen Cantons sich aufhalte, und deßwegen das Auslieferungsgesuch unter Anerbietung des Kostenersatzes erneuert, – so wird die Landjägercommißion eingeladen, den Schindler in Küßnacht durch einen Landjäger beförderlich aufsuchen, arretieren, und der Regierung von Luzern gegen Ersatz der daherigen Kosten auslieferen zu laßen.
Der gedachten Regierung wird die getroffene Verfügung rükantwortlich angezeigt.
