Landrechtsgesuch des Matthias Würms von Daißendorf.
Das unterm 27sten Aprill von  dem Herrn Unterstatthalter Sigg im Eigenthal empfehlend einbegleitete Landrechtsgesuch des von der E. Stadtgemeinde Rheinau eventuell zum Bürger aufgenohmenen Matthias Würms von Daißendorf bey Überlingen im Großherzogtumm Baaden, Kochs und Weinschenken bey Herrn Cantonsrath Vögeli auf der Schneideren allhier, – wird (nebst den sämmtlichen Belegen) der Commißion des Inneren zur näheren Untersuchung und gefälliger Hinterbringung ihres Berichts und Befindens überwiesen.
