Erneuerung der Gemeindammänner des Amtsbezirks Grüningen. Abrufung der Herrn Gemeindammänner Schneider von Goßau und Wolfensperger von Bärentschweil.
Nachdem der Kleine Rath das von dem Oberamt Grüningen mit Bericht vom 20sten März über die Verrichtungen der Gemeindammänner seines Amtsbezirkes abgelegte, in Hinsicht auf die Mehrzahl derselben ziemlich vortheilhafte, Zeugniß angehört, hat er diese Beamten, mit Ausnahme derer von Goßau und Bärentschweil, auf eine neue Amtsdauer von zwey Jahren an ihren Stellen bestätigt, in der Meinung, daß das Oberamt jedem Einzelnen aus ihnen bey Eröffnung des gegenwärtigen Beschlußes, je nach Maßgabe seiner Eigenschaften, die verdienten Lobsprüche oder Zurechtweisungen ertheile.
Die beyden Gemeindammänner von Goßau  und Bärentschweil hingegen, Herr Joh. Heinrich Schneider und Herr Hs. Heinrich Wolfensperger, sind durch geheimes absolutes Stimmenmehr von ihren Stellen abgerufen worden. Das Oberamt ist beauftragt, ihnen dieses zu eröffnen, und durch die genannten beyden Gemeinden die Dreyervorschläge zur Wiederbesetzung der erledigten Stellen bilden zu laßen.
