Einfrage des Zunftgerichts Ottenbach, betreffend die von dem Kloster Frauenthal erfolgte Inhibition gegen seine Competenz in einem Streit zwischen Heinrich Studer und Mithafte und Rudolf und Ulrich Salzmann und Mithafte von da, wegen Holzabladen auf einem den ersteren gehörigen Stük Land auf der Maschwander-Allmend, und wegen Fischen.
Das Zunftgericht Ottenbach berichtet unterm 25sten passati, daß ihm unterm 8ten Merz eine Klage von Heinrich Studer und Mithaften von Maschwanden gegen Rudolf und Ulrich Salzmann und Mithafte von da, vorgebracht worden sey, darinn bestehend: „Daß die Beklagten durch das Kloster Frauenthal auf dem den Klägeren bey der Theilung des Gemeindlandes auf der (in  dem Canton Zug gelegenen) Maschwander Allmend zu Theil gewordenen Stück Land No 2 an der Lorzen Holz haben abladen laßen, wozu sie kein Recht haben, weßwegen die Beklagten beweisen sollen, daß sie ein Recht haben, auf jenem Stück Land Holz abzuladen und zu fischen“.
Nach Abhaltung eines von den Klägeren verlangten Augenscheins, und da der Streit nicht gütlich habe beygelegt werden können, habe das gedachte Zunftgericht die Parthyen auf den 29sten Aprill wieder vor sich beschieden, und sey ihm dann eine im Namen des L. Gotteshauses Frauenthal von deßelben Kastenvogt Fr. Jos. Andermatt unter genanntem Dato ausgestellte schriftliche Erklärung (die bey den Acten liegt) eingegeben worden, worinn behauptet wird, daß die Maschwander-Allmend ganz in dem Gebiete des L. Cantons Zug liege, und das Gotteshaus Frauenthal Siegel und Briefe besitze, die deutlich beweisen, daß, so oft deßelben Fischenzen-Rechte bey der Maschwander-Allmend in der Lorze beeinträchtiget werden wollten,  der entstandene Zwist jedesmahl nicht auf dem gewohnten Wege Rechtens entschieden, sondern immer durch eigens ad hoc abgesandte Rathsboten entweder vermittelt, oder zur vollkommenen Zufriedenheit der Litiganten schiedrichterlich abgethan worden, weswegen man sich von Seite des Gotteshauses an die Hohe Regierung von Zug um Beschützung des ermeldten Fischenzen-Rechts wenden werde, und sich gegen alle den demselben zuständigen Titeln zuwiderlaufende Sprüche feierlich verwahre“.
Da sich nun das Zunftgericht Ottenbach von dem Kleinen Rathe Verhaltungsbefehl ausbittet, ob daßelbe über diesen Streit als Richter erster Instanz abzusprechen, oder deßen Beseitigung der Regierung des L. Cantons Zug zu überlaßen habe? – , so wird diese Zuschrift mit ihrer Beylage, so wie auch das auf diesen Gegenstand Bezug habende Memorial der Antheilhaber an dem gedachten Stück Land No 2 auf der Maschwander-Allmend, mit den beyden dazu gehörigen Beylagen, der Justizcommißion zu Untersuchung und Hinterbringung ihres Antrags, wie das Zunftge-  richt Ottenbach dießfalls zu verbscheiden sey, überwiesen, und der Justizcommißion überlaßen, zu diesem Behuf sowohl die Auskonft gebenden Acten und Documente im Archive nachzuschlagen, als auch sich von dem Herrn Bezirksstatthalter Frick einen Bericht erstatten zu laßen. 
Von dieser einleitenden Verfügung wird dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zu Handen des Zunftgerichts Ottenbach Kenntniß gegeben.
