Verfügung über das von Heinrich Schnorf zu Uetikon wegen angeblicher gewaltthätiger Bevogtigung eingelegte Memorial.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Justiz und Polizey-Commißion unterm 13ten Juli hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die unterm 6ten Juni dem Kleinen Rath eingegebene, und unterm 18ten von demselben der Commißion zur Untersuchung zugewiesene Klagschrift des Heinrich Schnorf von Uetikon gegen das ehemalige Distriktsgericht Meilen, das ehemalige Cantonsgericht, und mehrere gewesenen Vollziehungsbeamteten, wegen angeblich erlittener gewaltthätiger Bevogtigung, – wurde einmüthig befunden, daß:
1o. Die erst- und zweytinstanzlichen Urtheile sowohl von der genauesten richterlichen Untersuchung, und der sorgfäl-  tigsten Erdaurung der Klag und Antworten zeugen – als auch das beygelegte Caßationsbegehren keine einzige Klage enthalte, als ob gegen die bestehenden Geseze, oder gegen die Formen, weder bey der erst- noch zweyt-instanzlichen Behörde gefehlt worden seye.
2o. Daß, in Folge sowohl der Akten als der dießfalls von der Commißion eingezogenen mündlichen Berichte, der Heinrich Schnorf die ganze Procedur hindurch, die strafbarste Wiedersezlichkeit gegen die Erfüllung der richterlichen Sentenzen und gegen die Befehle der Vollziehungsbeamten bezeigt, und daß er sich in seiner Klagschrift die schändlichsten Schähungen gegen alle Behörden erlaubt habe.
Daher solle:
1o. Der Heinrich Schnorf mit seiner eingelegten Klage abgewiesen seyn, und ihm durch das Mittel des Herren Unterstatthalter Kaufmanns verdeutet werden, daß der Kleine Rath seine ungeziemende Klage mit Mißfallen aufgenommen habe, ihn auffordere, sich den leztinstanzlich ausgefällten Urtheilen zufügen, und sich ruhig und still zuverhalten, widrigenfalls die Regierung sich gemüßiget sehen würde, nach aller verdienten Strenge gegen ihn zuverfahren.
2o. Wird der Herr Unterstatthalter Kaufmann dem Stillstand oder dem Gemeindrath zu Uetikon die genaueste Aufsicht auf den Schnorf übertragen; mit dem Verdeuten, daß, wenn derselbe sich beygehen ließe, sein strafbares Benehmen fortzusezen, die Gemeindsvorsteherschaft die Klagen gegen denselben bey dem Distriktsgericht einzuleiten, und auf die allfählige Versorgung in das Zuchthaus anzutragen hätte. 
