Abweisung des Schneiders Jacob Äberli von Männedorf in seiner Beschwerde gegen den dortigen Gemeindrath.
Auf den von dem Herrn Statthalter Kaufmann unterm 31sten Julii (in Folge des Rathsbeschlußes vom 6ten deßelben Monats) eingesandten  umständlichen Bericht, – wird dem Schneidermeister Jacob Äberli von Männedorf, gegenwärtig in Murten, auf seine Petition vom 1sten Julii, angezeigt, daß die hießige hohe Regierung in dem Benehmen des Gemeindraths von Männedorf nichts findet, weswegen der Äberli sich über denselben zu beschweren Ursache hätte, sondern daß der gedachte Gemeindrath seinen Pflichten gegen den Petenten und seine Haushaltung ein gänzliches Genüge geleistet habe; so daß die Regierung erwartet, von demselben über diesen Gegenstand nicht weiter bemüht zu werden.
Von dieser dem Äberli ertheilten Verbescheidung wird der Herr Statthalter Kaufmann dem Gemeindrath zu Männedorf Kenntniß geben.
