Aufruf der Creditoren des Tobakfabricanten Georg Kreidels von Hornberg.
Der unterm 19. September von dem Churwürtembergischen Herrn Oberamtmann Hoffmann zu Hornberg eingekommene Aufruf der Gläubiger des dortigen Tabakfabrikdirectors Georg Kreidel, verbunden mit der Anzeige, daß zur Schuldenliquidation der 18te und zum Verkauf der Fabrik und ihrer Attinenzen der 11te October anberaumt sey, – wird dem Bezirksgericht Zürich mit dem Auftrag zu Handen gestellt, die Bekanntmachung davon auf gewohnte Weise zu veranstalten und auch dem Herrn Oberamtmann Hoffmann anzuzeigen, daß solches geschehen sey. 
