Durch den vorörtlichen Staatsrath mitgetheilte abermalige Bekanntmachungen der K. K. Behörde in Mayland, wegen des ehemaligen Monte Napoleone.
Da der hiesige vorörtliche Staatsrath dem Kleinen Rathe unterm 25sten passati ein, durch den Eydsgenößischen General-Consul in Mayland eingekommenes abermaliges Proclama der dortigen K. K. Regierung, d. d. 20sten April, nebst einer Bekanntmachung der Commißion für die Angelegenheiten des ehemaligen Monte Napoleone di Milano vom 14ten gl. M., enthaltend die Anzeige von der erfolgten Vertheilung der Schuld unter die mitantheilhabenden Mächte, mittheilt, so sind auch diese Bekanntmachungen, so wie die frühern vom 6ten April, den allfälligen Intereßenten, welche sich auf die unterm 24sten ejusdem deshalben gemachte öffentliche Anzeige, in der Staatskanzley melden würden,  daselbst zur Einsicht mitzutheilen.
