Beförderung des Herren Pfarrer Vögeli auf die Pfarrpfründe Ellikon.
Der Kleine Rath hat aus dem von dem Kirchenrath gestern abgefaßten vierfachen Vorschlag, zu einem neuen Pfarrer auf die durch die Resignation des Herren Pfarrer Denzler erledigte Pfarrpfründe zu Ellikon, nach vorgenohmener Zweyerwahl, mit Mehrheit der Stimmen gewählt:
Herren Pfarrer Rudolf Vögeli zum Kreuz.
Von dieser Wahl wird Seiner Hochwürden, dem Herren Antistes Heß und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Veranstaltung der Installation des neugewählten Herren  Pfarrer Vögeli, so wie diesem selbst durch Zustellung der Erkanntniß Anzeige gegeben.
