Die Regierung von Glarus bittet um Entscheidung der Paternitätsklage der Wittwe Anna Maria Schindler von Mollis gegen Johannes Äschmann am Mühlistalden, Gemeinde Schönenberg.
Da Landammann und evangelischer Rath zu Glarus mittelst Zuschrift d. d. 15ten hujus, anzeigen, daß Anna Maria Schindler, Melchers sel[ig] von Mollis, deren Vaterschaftsklage gegen Johannes Äschmann am Mühlistalden, Gemeinde Schönenberg, bereits im Maymonath 1813. dem hiesigen Ehegerichte anhängig gemacht, aber wegen ihrer Entfernung und unbekanntem Aufenthalte nicht prosequirt worden, wieder nach Hause gekommen seye, und man also dortseits wünsche, und ersuche, daß das dießseitige Tribunal den Gegenstand nunmehr zum Entscheide  an Hand nehmen möchte, so überweisen UHHerren und Obern solchen dem L. Ehegerichte zu besonders sorgfältiger näherer Prüfung und Beurtheilung, zumalen es befremdend ist, daß diese Klage erst jetzt wieder und zwar auf sehr unbestimmte Fundamente gegründet, erscheint. Hievon und mit dieser Bemerkung wird der Regierung des L. Standes Glarus Kenntniß gegeben. 
