Erörterungen mit der Regierung des L. Standes St. Gallen, wegen kanzleyischen Schuldverschreibungen von Grundstücken, welche in dem benachbarten Kanton liegen, oder sich in solchen hinüberziehen.
Die Lbl. Justiz-Commißion hinterbrachte der hohen Regierung mit Weisung d. d. 18ten passati nachfolgenden Bericht von einem Anstand mit St. Gallischen Behörden über notarialische Schuldverschreibungen.
Den 29sten Merz d. J. erkundigte sich Herr Kreisammann Fornaro in Rapperschweil bey dem Oberamte Grüningen, ob wirklich der Fall sey, daß Jacob Wirz, Krämer im Schlatt, Gemeinde Hombrechtikon, seine im Kanton St. Gallen liegenden Grundstücke durch die Kanzley Grüningen habe verpfänden laßen, und fügte zugleich bey, daß er, im Fall sich dieses wirklich so verhielte, gegen die Rechtsgültigkeit eines solchen, die Territorialhoheit seines Landes offenbar beeinträchtigenden Geschäftes feyerlichst zu protestiren sich genöthigt sähe.
Aus dem schriftlichen Berichte, welchen sich das Oberamt Grüningen von der dortigen Notariatskanzley erstatten ließ, ergab sich zwar die Richtigkeit der erwähnten Thatsache, zugleich aber, daß das in Frage liegende Stück Land in den Protokollen des Notariates Grüningen bereits zu Martini 1767. und seither zu wiederholten Malen, in Verbindung mit Grundstücken die im hiesigen Kanton in der Gemeinde Hombrechtikon gelegen sind, als Pfand verschrieben, und  bey allen Handänderungen gemeinschaftlich mit diesen Liegenschaften gefertigt worden sey. Herr Oberamtmann Escher meldete nun diesen Sachverhalt dem Herrn Kreisammann Fornaro, bemerkte aber demselben zugleich, daß, da der Eigenthümer des gedachten Stücks Land im Amtsbezirk Meilen wohne, dieser Gegenstand lediglich das dortige Oberamt berühren könne.
In Folge dieser Anweisung legte der Herr Kreisammann Fornaro unterm 30ten Merz bey dem Oberamt Meilen die nähmliche Protestation ein, mit der er sich früher an das Oberamt Grüningen gewendet hatte, machte aber auch seiner Regierung Anzeige von dem Vorgefallenen, worauf diese das Statthalteramt Utznach beauftragte, den Oberämtern Meilen und Grüningen zu erklären, daß Verschreibungen von Grundstücken, die auf St. Gallischem Gebiete liegen, durch fremde Kanzleyen ipso jure null und nichtig seyen, und daher auch kein Recht dafür gehalten werden könne, weswegen die gedachten Oberämter ersucht werden, das dem Bezirk Utznach benachbarte Publicum auf eine angemeßene Weise vor solchen Pfandverschreibungen und deren nachtheiligen Folgen zu warnen.
Mit dieser historia facti verbin-  det die Commißion einen Rückblick auf die wegen ähnlichen Verhältnißen Ao. 1817. stattgehabten Unterhandlungen des hiesigen Standes mit Thurgau und Aargau, welche letztere wegen daher ausgebliebener Antwort nicht ausgetragen worden, mit Thurgau hingegen provisorisch dahin abgeschloßen worden, daß alle Verschreibungen, Täusche und Verkäufe von Liegenschaften beydseitigen Gebiets, in den beydseitigen Kanzleyen eingetragen, und unter beydseitige Siegel gestellt werden sollen.
In Betreff des eigentlich im hiesigen Kanton gültigen und anzuwendenden Grundsatzes, findet die Commißion könne kein Zweifel obwalten, da eine Satzung des Zürcherischen Stadt- und Landrechts Com 1. §. 36. pag. 73. also lautet: „Desgleichen soll ein Landschreiber bey Angebung der Briefe fleißige Nachfrage halten, ob nicht etwa unter denen verschriebenen Pfanden Güter seyen, die in zweyen oder mehrern Hoch- und niedern Gerichten liegen, und so sich dann ein solches erfunden, soll diejenige Kanzley, so den Brief ausgefertigt, die andre, unter welcher einige Pfande liegen, von dieser Verschreibung benachrichtigen, der Brief aber in beyden Kanzleyen ordentlich protokollirt, zumalen auch unter  beyden oder mehrern Land- und Obervögten oder Gerichtsherren Insigel eingerichtet, und von beyden Schreibern unterzeichnet werden.“
Daß der Gesetzgeber diese Bestimmung auch auf Grundstücke, die in andern Kantonen gelegen sind, habe angewendet wißen wollen, so weit nähmlich eine dießfällige Einwirkung in seiner Gewalt lag, könne gewiß keinem Zweifel unterliegen; und es wäre unschwer, zahlreiche Beyspiele dafür anzuführen, daß auf den Grenzen unsers Kantons früherhin wirklich nach der Vorschrift dieses §. 36. verfahren worden sey. Auf der andern Seite scheine freylich in der Notariats-Kanzley Grüningen sich eine andre Uebung gebildet zu haben; wenn aber diese Uebung in Folge des Regierungsbeschlußes vom 25sten Jenner 1817, welche den §. 36. ausdrücklich bestätigt, ohne anders als abgeschafft und nicht mehr gültig angesehen werden müße, so sey es nun wichtig, die nöthige Fürsorge zu treffen, daß nicht durch eine solche Maaßregel von St. Gallen zurückgegriffen und zu großem Schaden des hierseitigen Publici, die diesseits geschehenen ältern Verschreibungen St. Gallischer Grundstücke als ungültig erklärt werden.
Nach Anhörung dieses Berichtes und  des Commißionalgutachtens, haben UHHerren und Obern in sorgfältiger Berathung erkennt, an die Regierung von St. Gallen folgendermaßen zu schreiben:
„Die Erklärung ihres Statthalteramtes Utznach habe die hierseitige Aufmerksamkeit um ihrer möglichen Folgen besonders in Anspruch nehmen müßen, da nicht zu zweifeln sey, daß auf jener Grenze, gleichwie solches schon auf denjenigen andrer Kantone zum Vorschein gekommen, gegenseitig zuweilen dergleichen zusammenfaßende Verschreibungen von Ueberstößen und gemeinsam beworbenen Güter Statt gefunden haben, und sich wohl nur zum wenigsten aus neuerer Zeit, sondern von älterm Herkommen datirten, wo noch alle Liegenschaften eines Hofes als ein nothwendig verbundenes Ganzes betrachtet und behandelt wurden. Wenn daher die Notariatskanzley Grüningen in dem vorliegenden Falle kein Bedenken getragen, die auf jenseitigem Boden gelegenen Grundstücke in Verbindung mit diesseitigen pfandweise zu verschreiben, so erkläre sich solches durch jene alte Uebung, welche ohne Zweifel auch hinwiederum von Kanzleyen des jenseitigen Kantons rücksichtlich auf Liegen-  schaften in dem hiesigen beobachtet, bis anhin aber von hierseitigen Behörden keine Einwendung dagegen gemacht worden.
Wenn es nun aber dortseits für nothwendig erachtet werde, über jene Verhältniße für die Zukunft ein andres Verfahren und eine bestimmte Regel aufzustellen, so wolle man sich keineswegs entziehen, darüber freundschaftlich einzutreten, und wünsche daher eine gefällige Mittheilung der obwaltenden Begriffe und Ansichten zu erhalten. Welches Verfahren übrigens auch in solcher Beziehung fürohin angenommen werden möge, so gehe man hierseits von der Voraussetzung aus, daß es keineswegs in dortiger Absicht liegen könne, dasjenige, was in frühern Zeiten solcher Verschreibungen halber geschehen, für ungültig zu erklären, sondern aufrecht zu erhalten, da ein solcher Rückgriff nur bedenkliche Verwicklungen und Nachtheile zur Folge haben müßte.[“]
Von diesem Beschluße wird nun einstweilen nur dem Lbl. Oberamte Grüningen Kenntniß gegeben, und dasselbe beauftragt, der dortigen Notariatskanzley anzuzeigen, daß sie keinerley Schuldverschreibungen mehr auf Güter ausstellen solle, welche nicht in ihrem Notariatskreise liegen.
