Entlaßungen und Ernennungen von Hauptleuten im 2ten Militär-Kreise. Aufschub der Besetzung der Hauptmannsstelle zu welcher Herr Oberlieutenant Langhart von Stammheim vorgeschlagen worden.
MHochgeachten Herren und Obern haben, in Genehmigung des sorgfältigen Gutachtens der Lbl. Militär-Commißion, betreffend verschiedene Veränderungen bey dem Hauptmannscorps der Infanterie-Reserve des 2ten Militärkreises.
a Im 2ten Quartier:
Dem Herrn Jacob Scheuchzer von Zürich, Hauptmann der 1sten Freycompagnie, und dem Herrn Joseph Kern von Bülach, Hauptmann einer Füsilir-Compagnie;
b. Im 3ten Quartier:
Dem Herrn Georg Hofmann von Kloten, Quartiermeister mit Hauptmannsrang, und
Herrn Jacob Morf von Effretikon, Hauptmann der Füsilir-Compagnie No. 3.
c. Im 5ten Quartier:
Dem Herrn Rudolf Zinggeler von Elgg, Hauptmann der 1sten Freycompagnie; Herrn Heinrich Peter von Ellikon, Hauptmann der 2ten Freycompagnie, und dem Herrn Rudolf Mantel von Elgg, Hauptmann der dritten Füsilir-Compagnie.
d. im 6ten Quartier:
Den Herrn Heinrich Corrodi von Mar-  thalen, Hauptmann der 3ten Füsilir-Compagnie, und 
Herrn Johannes Frey von Unterstammheim, Hauptmann der 2ten Füsilir-Compagnie,
die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters verlangte Entlaßung vom Militärdienst, unter beßter Hochobrigkeitlicher Verdankung der dem Vaterland während seiner langen Reihe von Jahren (an Herrn Hauptmann Scheuchzer: besonders in dem Feldzug von 1815. geleisteten treuen, eifrigen und geschickten) (an die übrigen Herren Hauptleute: geleisteten, treuen, eifrigen und sorgfältigen) Dienste bewilligt, worüber dem Herrn Hauptmann Scheuchzer u. s. w. gegenwärtige Erkanntnuß zugefertigt wird.
Es wurden sodann ernannt:
a. Im 2ten Quartier:
Zum Hauptmann der 1sten Freycompagnie:
Junker Melchior Wyß von Zürich, bisher Oberlieutenant bey der nähmlichen Compagnie;
b. Im 3ten Quartier:
Zum Hauptmann bey der 1sten Füsilir-Compagnie:
Herr Hans Schultheß von Kloten, bisher Hauptmann bey dem 1sten Bundesauszug. 
c. Im 5ten Quartier:
Zum Hauptmann bey der 1sten Freycompagnie:
Herr Heinrich Ehrensperger aus der Riesmühle bey Oberwinterthur, vormals bey dem 1sten Bundesauszug im nähmlichen Grad.
Zum Hauptmann der 2ten Freycompagnie:
Herr Hs. Conrad Wuhrmann von Wiesendangen, bisher Hauptmann bey der 2ten Füsilir-Compagnie.
Zur 3ten Füsilir-Compagnie:
Herr Heinrich Zwingli von Elgg, vormals Oberlieutenant beym 1sten Bundesauszug.
d. Im 6ten Quartier:
Zur 3ten Füsilir-Compagnie, Herr Johannes Arbenz von Andelfingen, bisher Oberlieutenant bey der nähmlichen Compagnie.
Nota. In Ansehung des zum Hauptmann der 2ten Füsilir-Compagnie vorgeschlagenen Herrn Conrad Langhardt von Stammheim, bisher Oberlieutenant der 1sten Freycompagnie, wurde, da derselbe seit Abfaßung der Weisung, bey der letztgedachten Compagnie in bisheriger Stelle zu verbleiben gewünscht hat, beschloßen, die dießfällige Ernennung zu verschieben, und zu gewärtigen, was von der Lbl. Militär-Commißion in Bezug auf die Wiederbesetzung der betreffenden  Hauptmannsstelle werde angetragen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion, MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt als Inspector des 2ten Militär-Kreises, und den Herren Quartierhauptmännern Volkert, Wehrli, Egg von Ellikon, und Egg von Benken, mitgetheilt.
