Erblehenweise Veräußerung von zwey Staatslehen zu Buch.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 22sten d. M. hinterbrachten Berichts und Antrags, betreffend die erblehensweise Veräußerung der dem Staat zustehenden zwey Handlehen zu Ober- und Unterbuch, – wurde beschloßen, diese mit der Gemeinde Buch, auf Obrigkeitliche Ratification hin, abgeschloßene Kaufshandlung unter nachfolgenden Bedingungen zu genehmigen:
1.) Die Gemeinde Buch bezahlt dem Staat für beyde Lehen einen jährlichen Erblehenzins von 12. Mütt Kernen und 6. Malter Hafer, Winterthurermäß, und 48. Franken Geld.
2.) Haben die Übernehmer neuerdings den Zehenten, nebst dem auf diesen Lehen haftenden Grundzins von 1. Mütt, 1. Viertel, 2. Mäßli Kernen, 2. Vierling, 1- Mäßli Hafer, 2. ß Geld und 6. Eyer, zu entrichten.  
3.) Auf den Fall, daß die Gemeinde Buch sich dieser Zinsentrichtung entledigen wollte, – so kann dieses nicht anders geschehen, als vermittelst des Ankaufs der beyden Lehen, um die Summe von sechstausend Gulden, die Rheinische Mark fein Silber zu 22. fl. gerechnet.
4.) Die Gemeinde Buch unterwirft sich übrigens allen anderen Erblehenbestimmungen, welche bey früheren ähnlichen Veräußerungen stattgefunden haben.
5.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion zur Execution zugestellt.
