Niederlaßungsbewilligung für Joh. Jacob Creta von Sitten im Wallis.
Auf das von Herren Bezirksstatthalter Geßner unterm 16ten dieß überwiesene Niederlaßungsgesuch des seit einer langen Reihe von Jahren bey dem Obrigkeitlichen Bauamt als Taglöhner angestellt gewesenen, verehelichten Joh. Jacob Creta von Sitten im Wallis,  welcher mit einem Heymathschein und mit einer von dem hießigen Stadtrath unterm 18ten Aprill 1807. auf vier Jahre ausgestellten Ansäßbewilligung versehen ist, – wurde beschloßen, dem Petenten das Niederlaßungsrecht in hießiger Stadt für so lange, als die Aufenthaltsbewilligung des Stadtraths dauert, nämmlich bis zum 18ten Aprill 1811. zu ertheilen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des hießigen Stadtraths, dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und dem Petenten, unter Zurükstellung der betreffenden Actenstüke, zugestellt.
