Verzeichnis der in der 2ten Abtheilung des Bezirks Horgen gesammelten Kriegs-Brandsteuer.
Dem Herrn Unterstatthalter Ulmer wird der Empfang seines Schreibens vom 3ten dieß und des damit eingesandten Verzeichnißes der in der 2ten Abtheilung des Bezirks Horgen für die Kriegs-Brandbeschädigten zu Feuerthalen, Seglingen etc. etc. nach obrigkeitlicher Verordnung eingesammelten Liebessteuern, welche sich auf 559 fl. 3 ß 6 Hlr. belaufen, bescheint, mit  der Anweisung, einstweilen diesen Betrag in sicherer Verwahrung zu behalten und die weiteren Dispositionen der Steuersection zu gewärtigen. Übrigens wird gedachtes Schreiben und Steuer-Verzeichnis der Steuersection zu Handen gestellt.
