Herr Heinrich Hirzel wird Oberst der Artillerie.
Gegründet auf den 17ten §.. des Militar-Organisationsgesetzes, und in Gemäßheit einer unterm 29sten passati hinterbrachten gutächtlichen Weisung der L. Militar-Com-  mißion, ist dem bisherigen Oberstlieutenant des Artilleriecorps, Herrn Heinrich Hirzel, Mitglied des Großen Raths, der Rang und Character eines Obersten der Artillerie einmüthig ertheilt, und ihm darüber an einstweiliger Statt eines Brevets die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt worden, wovon auch eine Ausfertigung in die Hand der Militar-Commißion gelegt wird.
