Instruction für die Ehrengesandtschaft über die heimathlosen Welti.
Nachdem die Abseite des vorörtlichen Staatsrathes an die drey Stände Zürich, Schwytz und Zug ergangene Einladung, über die Heimathrechtsangelegenheit des Peter Welti zu einer gütlichen Ausgleichung zusammen zu treten, oder aber wenn solche nicht zu Stande kommen sollte, das Eidgenößische Recht zu bestehen, hiesigen Ortes angenommen, und demzufolge auch gegen die vorörtliche Behörde die hiefür obwaltende Bereitwilligkeit erklärt worden, hat nunmehr der Kleine Rath, auf Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Commißion des Innern mit Weisung d. d. 16ten hujus hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens und Entwurfes, der hiesigen Standesgesandtschaft über diese Angelegenheit nachfolgende Instruction  ertheilt, und unter Beyschluß der nöthigen Acten zur Erörterung und Behandlung derselben in die Hand gelegt.
Instruction.
1.) In so fern zwischen den Lbl. Ständen Zürich, Schwytz und Zug eine Zusammenkunft betreffend die Ausmittlung eines Heimathrechtes für die Weltischen Statt hat, wird die hiesige Ehrengesandtschaft vorerst die allfälligen Weigerungsgründe der beyden andern – diese Leute als ihre Kantonsangehörigen anzuerkennen, – besonders aber diejenige des L. Standes Schwytz anhören.
2.) Wird die hiesige Ehrengesandtschaft gestützt auf die ihr zuzustellenden Actenstücke, in denen die Stammväter des Peter Welti, Vincenz Anton und Franz Anton, stets als Bürger des L. Standes Schwytz, erst von Altendorf herstammend, und dann bald von Freyenbach, Pfäffikon und Wollerau benannt werden, darauf dringen, daß der L. Stand Schwytz dieselben als seine Angehörigen anerkenne, um so da mehr, als die Welti stets in hiesigem Kanton nur als transitirend von den Gemeindsbeamtungen auf Fundamente ihrer Päße geduldet wurden, nie aber mit Hoheitlicher Bewilligung domicilirten.
3.) Wird die hiesige Ehrengesandtschaft sich auch auf den 1sten Artikel des Concordates vom 3ten August 1819., dem zwar Schwytz nicht beygetreten ist, indeßen doch erklärt hat, „in Fällen, wo es um Anwen-  dung desselben zu thun seyn werde, sich den Folgen desselben nicht entziehen zu wollen,“ – berufen, mithin da die Herkunft der Welti aus dem Kanton Schwytz nachgewiesen werden kann, verlangen, daß Wohlderselbe sie als Bürger anerkenne.
4.) Sollte im Gang der Unterredung sich die Hoffnung ergeben, daß auf gütlichem Wege und durch gegenseitiges Mitwirken der conferirenden Stände die Ausmittlung eines Heimathrechtes der Weltischen Familie erhältlich seyn dürfte, so ist die Ehrengesandtschaft bevollmächtigt, auf Ratification hin zu einer pecumiären Beyhülfe Hand zu biethen.
5.) Sollte jedoch keine gütliche Ausgleichung erhältlich seyn, so wird die hiesige Ehrengesandtschaft darauf dringen, daß mit Beförderung das eidgenößische Recht angewandt werde, und mithin die conferirenden Stände ihre Schiedsrichter erwählen.
