Verfügungen rüksichtlich auf die Distribution der Ehren-Medailles für die während der lezten Unruhen im Dienst gestandenen Militairs.
Da Herr Rathsherr Finsler dem Kleinen Rath in seiner heutigen Sitzung die Anzeige gemacht hat, daß die von dem Kleinen Rath unterm 28ten Aprill den sämmtlichen, während der neulichen Unruhen im hießigen Canton in effectivem Dienst gestandenen Eydsgenößischen Militar-personen, je nach Maaßgabe ihres aufhabenden Grads und geleisteter Diensten zuge-  kannten, verschiedenen Ehren-Medailles nunmehro sämtlich ausgeprägt seyen, und zur Versendung in Bereitschaft liegen, – wurde dem Herrn Rathsherr Finsler die dießfalls gehabte vielfältige Bemühung bestens verdankt, und demnach des Weiteren beschloßen:
1o. Es sollen unverzüglich die Regierungen derjenigen L. Stände, aus denen sich Truppen im hießigen Canton eingefunden haben, nämmlich: Bern, Schwytz, Unterwalden nid dem Wald, Glarus, Basel, Freyburg, Solothurn, Schaffhausen, Appenzell A. R., Graubündten und Argau, – lau
lt. Mißiven benachrichtiget werden, daß die Übersendung der die Einwohner eines jeden Cantons betreffenden Ehren-Medailles nächster Tagen von Canzley gegen Canzley stattfinden werde, und man einer jeden betreffenden Cantonsregierung den schiklich findenden Austheilungs-Modum lediglich überlaße.
2o. Die Canzley wird sodann mit möglichster Beförderung einer jeden betreffenden Canzley das erforderliche Quantum von Medaillen, mit den darzu gehörigen specificierten, und die allfällig nöthigen weiteren Bemerkungen enthaltenden Bordereaux übermachen.
3o. Die den Militairpersonen und Corps aus dem hießigen Canton zukommenden Medailles sollen sämmtlich der Militarcommißion behändiget, und die Distribution, in lediglicher Befolgung der theils von dem Kleinen Rath, theils von der Standes-Commißion gefaßten, der Militarcommißion abschriftlich zuzustellenden Beschlüße, und  eines ihr gleichfalls durch die Canzley zuzufertigenden Nominatif-etats der Militar-commißion obligen.
4o. Auch des Herrn Landammanns Excellenz solle von der nunmehrigen Beendigung und Versendung der Dank- und Ehren-Medaillen [lt. Mißiven] Kenntniß gegeben, und dem dießfälligen Schreiben ein Exemplar in Gold von dem größeren, unter den beyden eigens aus Veranlaßung der Aufruhrsgeschichte verfertigten Geprägen beygefügt werden, deßen Ausprägung in Gold Herr Rathsherr Finsler zu dem Ende hin veranstalten wird.
