Herr Anton Holzhalb in hier erklärt zu Handen des K. Würtembergischen Gerichtshofes im Neckarkreise, daß er in der Gantsache des Kaufmann Kylius zu Berg nicht prozeßieren wolle.
Da Herr Anton Holzhalb von hier, in Antwort auf die ihm mitgetheilte Frage des Civil-Senates des K. Würtembergischen Gerichtshofes im Neckar-Kreise über Verfolgung seines Rechtes in der Gantsache des Falliten Kaufmann Kylius zu Berg, durch das Oberamt Zürich sub dato 18ten hujus die schriftliche Erklärung eingiebt, daß er dießfalls in keinen Prozeß eintreten wolle, so wird die Staatskanzley beauftragt, dem bemeldten Tribunale die Declaration des Herrn Holzhalb zugehen zu laßen. 
