Mittheilung von Criminal-Acten von dem Herren Procureur-General zu Mainz.
Der Procureur Général bey dem Criminalgericht zu Mainz communicierte, laut Bericht der Justiz-Commißion vom 19ten dieß, unter der Adreße: „An den Präsident des Criminalgerichts der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft in Zürich“, sub 9ten hujus mehrere Exemplare eines Signalements des Johannes Müller, der sich bald Schreiber bald Schweizer nennt, und unterm 6ten dieß zu Luneville unter dem Namen Jacob Meyer arretiert, ein Paar Tage nachher aber, unweit  Blamont auf seinem Transport entwichen ist, und welcher bey der Bande des Schinderhannes gewesen, ein sehr gefährlicher Räuber und ein Chef von einer Bande seyn soll, wovon mehrere Personen zu Mainz arretiert sind.
Zugleich fügt der Procureur Général die Anzeige bey, daß das Specialgericht zu Mainz mit der Untersuchung des Prozeßes gegen einen dort zu Verhaft gekommenen Damien Hessel und mehrere andere Räuber von der gleichen Bande beschäftiget sey, und wünscht, daß, da es sich aus den Prozeßacten ergebe, daß diese sehr beträchtliche, die Gränze von Frankreich und Deutschland beunruhigende Räuberbande, großen Theils aus Juden bestehe, auch von Seite der Schweizerischen Polizey-Behörden, vorzüglich auf die Wohnungen der Juden, welche laut den Aussagen des Chefs, das Zufluchtsort der Räuber seyn sollen, ein strenges Augenmerk gerichtet, überhaupt aber alle verdächtigen Personen arretiert, in sichere Verwahrung genohmen, und dem Specialgericht zu Mainz die Signalements derselben, die mit ihnen aufgenohmenen Verhöre, und alles  die Arrestanten betreffende mitgetheilt werde, damit von dorther sogleich die nöthige Aufklärung ertheilt werden könne, ob diese lezteren entlaßen, oder aber weiter inquiriert werden sollen; zu welchem Ende hin der Herr Procureur Général endlich eine, an sämmtliche Polizeybeamte des Departements des Donnerbergs, in Bezug auf die Procedur mit verdächtigen Juden erlaßene Instruction beyschließt.
Die Justiz- und Polizeycommißion, welcher dieses Schreiben von dem Präsidio des Obergerichtes übergeben worden ist, – hat in der Voraussetzung, daß auch die Regierung ihre dießfällige Verfügung zu genehmigen belieben werde, und um keine Zeit zu verlieren, der Landjägercommißion sogleich von dem Innhalt deßelben sowohl, als von den beygelegten Acten, mit dem Ersuchen Kenntniß gegeben, auf Fundament derselben diejenigen entsprechenden Polizeymaaßnahmen zu treffen, welche sich mit den hierseitigen Gesezen und Verordnungen verbinden laßen.
Indem nun der Kleine Rath die sorgfältige Disposition der Justiz- und Polizey-Commißion gänzlich genehmiget, – findet derselbe zugleich, wegen der zweifelhaften  Adreße des Briefes, welche nicht allein, wie seine innere Aufschrift, an den Präsidenten des Criminalgerichts zu Zürich gestellt ist, sondern die Communication für alle Eydsgenößischen Criminalgerichte zu bestimmen scheint, nach dem Antrag der Justiz-Commißion angemeßen, die Depesche sammt den Beylagen abschriftlich Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz zu übersenden, und Hochdeßelben Weisheit zu überlaßen, auch die übrigen Cantonsregierungen von derselben Innhalt zu benachrichtigen. Zugleich wird auch dem Obergerichte von allem Mittheilung gethan, und demselben der angemeßen erachtende Gebrauch von diesen eingekommenen Acten bey den gegenwärtig obschwebenden und bey zukünftigen dießfälligen Criminal-Inquisitionen anheimgestellt. 
Dem Herren Procureur-Général Tissot zu Mainz wird die Communication laut Missiven verdankt, demselben von den getroffenen Verfügungen Kenntniß gegeben, und sowohl das Signalement als die Aussagen etc. des hier inhaf-  tierten Juden mitgetheilt; zu welchem Ende die Landjäger-Commißion ersucht worden ist, der Canzley die nöthigen Papiere zu diesem Gebrauche zustellen zu laßen.
