Gewerbsgesuch für den Metzger Schellenberg zu Riedt und des Müller Keller zu Lieburg.
Die Vorstellung der Gemeinds-Vorgesezten von Neerach, Riedt, Niedersteinmaur, Süniken und Obersteinmaur vom 10ten dieß, zu Gunsten des Hs. Jacob Schellenberg, Metzger zu Riedt, wegen Fortsezung seines, schon über 20. Jahre getriebenen, ihm aber unterm 9ten dieß von Herren Bezirksstatthalter Angst untersagten Metzggewerbs, und die weitläufige Petition des Heinrich Keller, Müllers zu Lieburg vom 9ten dieß, daß ihm die fortgesezte Betreibung des zu Münchaltorf mit großen Kösten im Jahr 1802. zu errichten angefangenen, nun aber von dem Herrn Unterstatthalter Crauer untersagten Mühlengewerbs, gestattet werden möchte, – werden der Commißion des Innern zu näherer Untersuchung und Berichtserstattung über die Zuläßigkeit dieser Begehren überwiesen, und die Commißion des Innern zugleich begwältigt, nach eingezogenen Amtsberichten der betreffenden Herren Statthalter, je nach Maaßgabe des auf dieselben sich gründenden Befindens der Commißion, beiden Petenten die einstweilige Fortsezung ihrer gedachten Gewerbe bis zu Austrag der Sachen zu bewilligen.
