Ratification des Posttractats mit Oesterreich.
Es wird dem Kleinen Rathe von der L. Postdirection mit ihrem ausführlichen Berichte und Gutachten d. d. 9ten hujus der Postvertrag vorgelegt, welchen ihr Präsident, MHHerr Rathsherr Hirzel, da er sich deßhalb mit Vorwißen der Hohen Regierung, in Begleit des Herrn Postverwalter Schweizer, nach Wien verfügt, alldort über die dießeitigen Postverhältniße mit den Staaten Sr. Majestät, des Kaysers von Oesterreich, mit dem Kayserlich-Oesterreichischen Bevollmächtigten, Carl Wilhelm Freyherr von Lilien, ad Ratificandum abgeschloßen hat, deßen Hauptgrundsätze darauf beruhen, daß Osterreich seine eigene und Transit-Correspondenz auf der Grenze  unentgeldlich gegen die Schweizerische auswechsle, wofür man sich hierseits verpflichte, die eben daher kommende Correspondenz nach Frankreich, Frankfurt, dem Großherzogthum Baaden, und dem Königreiche Würtemberg, und Vice versa unentgeldlich durch die Schweiz zu liefern.
Aus diesen Acten nebst Beylagen, so wie dem intereßanten unendlichen Berichte, haben UHHerren und Obern theils die angenehme Überzeugung geschöpft, daß dieser Vertrag nicht nur den gegenwärtigen Verhältnißen vollkommen angemeßen, sondern auch für das dießeitige Postwesen von sehr wesentlichen und bedeutenden Vortheilen seye, theils mit Vergnügen vernohmen, daß die Einrichtung dieser neuen Verhältniße in der Schweiz wahrscheinlich ohne große Schwierigkeiten und ohne weitere Bemühung des hiesigen Standes statt finden werde, und daher erkennt:
1.) Den sub 22sten Juny d. J. zwischen MHerrn Rathsherrn Hirzel und dem Freyherrn von Lilien zu Wien abgeschloßenen Postractat Obrigkeitlich zu genehmigen, und die dießeitige Ratification nach vorhande-  ner Anleitung förmlich ausfertigen zu laßen.
2.) Wird die L. Postdirection begwältigt, nunmehr von dieser Ratification sowohl gegen Oesterreich, als auch gegen die betreffenden L. Eydsgenößischen Stände, den angemeßenen Gebrauch zu machen, und es übrigens gegen leztern in einfacher Eröffnung bewenden laßen. Einzig an die Regierungen von St. Gallen und Luzern solle diese Communication (laut Mißiven) im Nahmen der Regierung selbst directe geschehen.
3.) Verdanken UHHerren und Obern der L. Postdirection ihre dießfälligen Bemühungen, besonders aber bezeugen Sie Ihrem Würdigen Präsidenten, MHochgeachten HHerrn Rathsherr Hirzel, den ausgezeichnetesten Obrigkeitlichen Dank für seine, auch bey diesem Geschäfte neu erprobte Klugheit, Eifer und Thätigkeit für das Intereße des hiesigen Standes und Postwesens, welches Hochwohldemselben auch ferner beßtens empfohlen wird. Und da sie gleichfalls vernohmen, daß bey dieser Sendung auch der Herr Postverwalter Schweizer wieder vorzügliche Dienste geleistet hat, so haben sie sich bewogen gefunden, demselben ebenfalls hiefür das beßte Obrigkeitliche Wohlgefallen  zu erkennen zu geben.
