Dem Rudolf Meyer von Seebach soll wieder ein Theil seines Vermögens nach Rotterdam verabfolgt werden.
Die Commißion des Innern erstattet unterm 12ten dieß (in Folge Auftrags vom 8ten dieß) einen sorgfältigen Bericht über das unterm 26sten pti. von dem zu Rotterdam seßhaften Rudolf Meyer von Seebach abermal eingekommene Vermögens-Extraditions-Gesuch. Er bittet nämlich, um seiner elenden Umstände willen um Verabfolgung der Hälfte seines hierseitigen väterlichen Erbes. Das von ihm eingesandte gerichtliche Attestat zeigt, daß er arm sey, Beschwerden in den Augen habe, beynahe nichts sehe, und deswegen seinen Unterhalt nicht verdienen könne. Aus dem früher von dem Waysenamt Regensperg deßhalb erstatteten Bericht geht hervor, daß des Meyers hierseitiges Vermögen in ca. 2164. fl bestehe, wovon ihm bereits das unbedeutende vorhandene baare Geld nach ergangener Rathserkanntnuß zugesandt worden ist.
Unter diesen Umständen haben MHHerren und Obern heute beschloßen: Es sollen dem Meyer fl. 1000. von seinem Vermögen in der Meynung verabfolgt werden, daß, wenn er durch ein legales obrigkeitlich beglaubigtes Actenstück für sich und seine Frau und Kinder und Nachkommen auf das hierseitige Land- und Bürgerrecht Verzicht leiste, ihm auch der Ueberrest seines Vermögens verabfolgt, wenn aber eine solche Bürgerrechtsverzichtleistung nicht einkommt, ihm von dem Rest seines Vermögens jährlich der Zins übermacht werden soll.
Hievon wird dem Waysenamt Regensperg zu Handen des Gemeindraths zu Seebach Kenntniß gegeben und derselbe beauftragt, die Versilberung der Schuld-Effecten für die Summe von fl 1000. ohne Anstand vorzunehmen, und dem Meyer das Geld gegen gehörige Empfangsbescheinigung, unter Mittheilung des gegenwärtigen Beschlußes, welcher der Commißion des Innern communiciert und dem HHerrn Bezirksstatthalter Angst zugestellt wird, zu übersenden.
