Entweichung des Dieben Rudolf Schütz von Bachs aus dem Verhaft im hießigen Ötenbach.
Da es sich aus dem erstatteten Bericht der Poliz-Commißion ergiebt, daß der allhier inhaftiert gewesene gefährliche Dieb, Rudolf Schütz von Bachs, in der Nacht vom 23. auf den 24ten hujus Mittel und Wege gefunden habe, aus seinem Verhaft in allhießigem Ötenbach zu entweichen, und daß die Polizey-Commißion sogleich sowohl im Inneren des Cantons, als gegen die anderen Eydsgenößischen Stände die nöthigen Einleitungen zur Habhaftmachung des Flüchtlings getroffen habe, – so hat der Kleine Rath besagte Einleitungen vollkommen genehmiget, und der Polizey-Commißion lediglich aufgetragen, das Signalement des Flüchtlings unverweilt auch noch den öffentlichen Blätteren beyrüken zu laßen. 
