Auf die Zuschrift des Obergerichts, wird dem L. Stand Bern die Auslieferung des Jauners Joseph Wärenbold aus dem untern Amt Entlebuch angetragen.
Auf die umständliche Zuschrift des Obergerichts vom 13ten dieß, in Betreff des hier inhaftierten Erzjauners Joseph Wärenbold, – wurde beschloßen, ein Schreiben folgenden Innhalts an den L. Stand Bern abzuerlaßen: „Joseph Wärenbold aus dem unteren Amt Entlebuch, vulgo Käppeli-Sepp, sitze hier in Verhaft, und habe, im Verfolg der, von der Criminal-Verhör-Commißion des Obergerichts, mit ihm aufgenohmenen Verhöre, diejenigen Diebstähle und Einbrüche eingestanden, welche in dem beylie-  genden Extract des Verhörprotocolls enthalten seyen. Er sey hier, wegen einiger unbedeutender Diebstähle ergriffen worden, und habe sich für einen Johannes Leutenbaum, genannt Zweybrüker-Hans, als von Convertiten aus dem Zweybrükischen abstammend, und als Heymathlos ausgegeben, der, so wie seine Voreltern, meistens im Wallis sich aufgehalten, und sein Brod theils im Wallis, theils in der Schweitz, besonders im Haslithal, durch Wannen- und Schirmfliken verdient habe. Allein aus einem, mit Maria Wärenbold aus dem unteren Amt Entlebuch, einem 19. jährigen Mädchen, welches hier anlangte, und dem, für ihren mütterlichen Oheim ausgegebenen Wärenbold, einige Kleidungsstüke zu übergeben begehrte, aufgenohmenen Präcognitions-Verhör habe es sich ergeben, daß sie seine älteste Tochter, und er der Joseph Wärenbold, genannt Käppeli-Sepp sey, der in den Rheinegger-, Karlsruher-, Sulzer- und Oberdischinger-Jaunerlisten, und auch in einer, von dem Oberappellations-Gericht des Cantons Solothurn, im Jahr 1804. bekannt gemachten Liste, als ein Erzjauner signalisiert worden war. Die, wegen seiner, in den L. Canton Bern und Solothurn begangenen Verbrechen, von den dasigen höchsten Criminal-Gerichten eingezogenen Erkundigungen haben mitgebracht, daß er, laut Aussagen verschiedener daselbst verhaftet gewesener Complices deßelben, besonders fünf Einbrüche und Diebstähle im L. Canton Bern, vier im L. Canton Solothurn, einen im L. Canton Luzern, und unweit Köllikon einen Straßenraub an einem  Rußweiler-Krämer begangen habe. Da nun von dem Ober-Appellations-Gericht des L. Cantons Bern mehrere Complices des Inquisiten, z. B. der Sebastian Wärenbold, genannt Entlebucher-Sepp, und der Augustin Gütermann, genannt Agetlibub, beurtheilt und lezterer von Solothurn, wo er zuerst eingeseßen, dahin ausgeliefert worden; und da der Inquisit von Bern aus signalisiert worden, auch in lezterm Canton die wichtigsten und schwersten Verbrechen, hingegen in hießigem Canton, wie schon bemerkt, nur einige unbedeutende Diebstähle begangen habe, so zweifle man nicht, daß es der dortigen Regierung gefällig seyn werde, die weitere Procedur und die Beurtheilung dieses Inhaftierten an Hand zu nehmen. Man säume deßwegen nicht, derselben die bereitwillige Auslieferung des Joseph Wärenbold anzutragen, und sey ihrer dießfälligen Disposition und gefälligen Rükäußerung gewärtig.“ – Dem Obergericht ist seine Communication (laut Mißiven) beßtens zu verdanken, und von dem, der Regierung von Bern gemachten Antrag zu Auslieferung des Wärenbolds, Kenntniß zu geben.
