Ansuchen des L. Standes St. Gallen wegen der von Matthias Bürkli von Zürich und Jacob Guggenbühl von Meilen, der Catharina Rohner von Rebstein schuldigen ehegerichtlichen Gelder.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen, indem sie der hießigen Regierung das von dem hießigen L. Ehegericht unterm 28sten Junii 1810. ausgefällte Urtheil mittheilt, woraus sich zeigt, was Matthias Bürkli von hier, als Vater zu dem von Catharina Rohner von Rebstein gebohrenen Kinde zu leisten hat, und was dem Jacob Guggenbühl von Mei-  len in dieser Sache auferlegt worden ist, – macht die hießige Hohe Regierung in dem Begleitschreiben mit der Beschwerde bekannt, welche die Rohnerin wegen der dießfälligen rückständigen Gelder, welche die beyden hießigen Angehörigen ihr schuldig sind, bekannt.
Es werden deßwegen die genannten beyden Actenstüke theils dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner, theils dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann abschriftlich mitgetheilt, um den Bürckli und Guggenbühl aufzuforderen, daß sie, jeder was er nach dem Schreiben des L. Standes St. Gallen an die Rohnerin zu zahlen im Rückstand ist, innerhalb 14. Tagen dem Herrn Statthalter zu Handen der hießigen Regierung, welche diese Gelder alsdann an Behörde senden wird, übergebe. Sollte diese Zahlung innert dieses bestimmten Termins nicht erfolgen, so werden Herr Bezirksstatthalter Geßner und Herr Unterstatthalter Kaufmann MHochgeachten HHerren und Oberen hierüber nach Ablauf der 14. Tage Bericht erstatten. Auf den Fall nicht erfolgender Bezahlung, wird die Regierung von St. Gallen ersucht, die Rohnerin anzuweisen, daß sie diese Schuldner auf dem gewohnten Wege Rechtens belange. 
