Argau antwortet wegen der Versumpfungen bey Otelfingen und der gewünschten Hilfe bey Würenlos.
Die Regierung des L. Standes Argau hat sich in ihrer Antwort vom 25sten dieß, auf das hierseitige Schreiben um Abhilfe der Versumpfungen des der Gemeinde  Otelfingen zuständigen Streuriedtes und der umligenden Ebene, vermittelst Mitwirken der Argauischen Gemeinde Würenlos, ganz bereit erklärt, zu den erforderlichen Maaßregeln Hand zu bieten, in so weit solches ohne besonderen Nachtheil dortiger Cantonsangehöriger geschehen könne, zugleich aber gewünscht, daß dieser Gegenstand durch beydseitige Abgeordnete an Ort und Stelle besichtiget werde, und zu dem Ende, in der Voraußetzung dießeitiger Beystimmung, ihrem Finanzrate den erforderlichen Auftrag gegeben.
Dem dieser Anzeige beygefügten Ansuchen entsprechend, hat die hießige Regierung dießfalls auch ihrerseits die erforderliche Einleitung getroffen, und die Waßerbau-Polizey-Commißion, welcher das eingekommene Schreiben zugestellt wird, eingeladen, über den einzunehmenden Augenschein und alles, was dießfalls nöthig ist, mit dem Argauischen Finanzrath einzutretten.
Dem dortigen L. Stand wird von dieser getroffenen entsprechenden Einleitung (laut Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben.
