Denkschrift des L. Standes Unterwalden ob dem Wald, wegen seiner Anstände mit Unterwalden nid dem Wald, betreffend das Kloster Engelberg auszuübenden Besteurungsrecht.
Da die Regierung des L. Standes Unterwalden ob dem Wald unterm 15ten dieß dem Kleinen Rathe eine gedruckte Denkschrift, betreffend die zwischen diesem L. Stand und demjenigen von Unterwalden nid dem Wald, wegen des über das Kloster Engelberg auszuübenden Besteurungsrechtes, mit dem Ersuchen um Instruirung der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung zu dießjähriger Beendigung dieses Streitgeschäftes, mittheilt, – so ist dem L. Stand Unterwalden  ob dem Wald (laut Mißiven) der Empfang seiner Mittheilung zu bescheinen, und zu rescribieren:
„Der Kleine Rath werde diesem Geschäfte alle Eydsgenößische Aufmerksammkeit, und seiner Zeit die gehörige Prüfung wiedmen. In dem gegenwärtigen Zeitpunkt aber müße derselbe es in der That bedauern, dem dortigen Verlangen um dießfällige Instructions-Ertheilung an die hießige Ehrengesandtschaft nicht entsprechen zu können, indem die Zeit der Tagsatzungsdauer schon sehr vorgerükt sey, und über einen solchen neuen Gegenstand, zumahl wenn er von der Tagsatzung und nicht von dem Syndicat sollte entschieden werden, nicht anderst als von dem Großen Rathe des hießigen Cantons selbst, oder in Folge deßen Begwältigung, instruiert werden könne, derselbe aber gegenwärtig nicht mehr versammelt sey. Man werde also seiner Zeit dieses Geschäft in nähere Berathung ziehen.“
Von dieser aberlaßenen Antwort an den L. Stand Unterwalden ob dem Wald, wird der hießigen Ehrengesandtschaft, welche sehr wahrscheinlich die Denkschrift dieses Standes bereits unmittelbar von seiner Ehrengesandtschaft wird erhalten haben, hiermit Notiz gegeben, auch Wohlder-  selben eine Abschrift des eingekommenen Begleitschreibens mitgetheilt, übrigens die Original-Acten in die Hände der Diplomatischen Commißion gelegt, um das Geschäft seiner Zeit, wenn es um Instructions-Berathungen zu thun seyn wird, in Überlegung zu nehmen.
