Antrag der Organisations-Commißion wegen einer provisorisch zu treffenden Verfügung in Ansehung des Milderungsrechts der von dem Malefizgericht ausgefällten Todesurtheile.
Die Organisations-Commißion erstattet, dem unterm 29sten. pti., bey Anlaß des gemilderten Hochstraßerischen Todesurtheils, erhaltenen  Auftrag zufolge, ihren Bericht und Befinden, in Betreff der Art und Weise, wie es wegen Milderung der durch das Malefizgericht ausgefällten Todesurtheile, bis zu Erscheinung eines förmlichen Gesezes, gehalten werden sollte. Sie trägt nämlich, in Betrachtung, daß das Recht der Begnadigung und Milderung der in höchster Instanz gegen Kriminalverbrecher ausgesprochenen Straf-Sentenzen mit der, durch die Verfaßung aufgestellten Rechtspflege vollkommen verträglich, daß über die Ausübung dieses Rechts gesezliche Bestimmungen erforderlich seyen, daß, bis dieselben vorhanden seyn werden, es der vollziehenden Gewalt zukomme, die Lüke der Gesezgebung durch eine Verordnung auszufällen, welche, ohne in die konstitutionellen Vorschriften, oder in die bestehenden Geseze einen Eingriff zu thun, für solche Fälle als Norm dienen soll, welche bis zu Erscheinung des Gesezes sich ereignen können, daß endlich der einsweilige Mangel eines Straf-Gesezbuchs jene Zwischenverfügung um desto nothwendiger mache, – darauf an, – zu beschließen, daß
1o. dem großen Rath bey seiner nächsten Sizung ein Gesezesvorschlag über die Ausübung des Begnadigungsrechts vorgelegt werden soll; daß
2o. es dem Kleinen Rath als der vollziehenden Gewalt des Cantons zukomme, die in höchster Instanz von dem Malefizgericht des Cantons ausgesprochenen Todesurtheile, durch Begnadigung also zu mildern, daß eine strengere Todesstrafe in eine gelindere  verwandelt werde; daß
3o. Der Kleine Rath dieses Recht nur so lange besizen soll, bis der Große Rath über den ihm vorzulegenden, das Begnadigungs-Recht betreffenden Gesezesvorschlag werde entschieden haben; und
4o. daß dieser Beschluß dem Obergericht mitgetheilt werden soll.
Nach Anhörung dieses Gutachtens, hat der Kleine Rath einstweilen mit Mehrheit erkennt, daß, in Betref des Strafmilderungsrechts, bis der Große Rath ein dießfälliges Gesez gegeben haben wird, für die Zwischen-Fälle eine provisorische Verfügung von dem Kleinen Rath anzunehmen sey, – dann aber, ebenfalls mit Mehrheit der Stimmen angemeßen befunden, die Organisationscommißion zu ersuchen, dieser Behörde das Projekt eines Schreibens zu hinterbringen, worin dem Obergericht von der dießfälligen Verfügung, unter Anführung der ihr zum Grund liegenden Motiven, in Antwort auf deßelben Schreiben vom 29sten. pti, und mit Beziehung auf den unter gedachtem Datum von dem Kleinen Rathe ausgefällten Milderungsbeschluß über das, von dem Malefizgericht über den exequierten Hs. Ulrich Hochstraßer ausgesprochene Todesurtheil, Kenntniß gegeben werden soll.
