Bericht der eigens verordneten Zuchthausbau-Commißion über die Ergebniße ihrer Arbeiten, und dießfälliger Antrag an den Großen Rath.
Nachdem durch den Rathsbeschluß vom 5ten April d. J., welcher die Verlegung der Krankenanstalt am Oetenbach in ein bey dem Pfrundhause an der Spannweid befindlichen Nebengebäude angeordnet hat, das wesentlichste Hinderniß, welches bis dahin den Arbeiten der für den projectirten Zuchthausbau niedergesetzten Vorberathungs-Commißion entgegen gestanden, aus dem Wege geräumt worden war, indem nun in dem, bis dahin der gedachten Krankenanstalt eingeräumten Gebäude derjenige Raum gefunden wurde, welcher durch die nothwendig gewordene Verzichtleistung auf die Waisenkirche hinweggefallen: so war die gedachte Behörde zur Lösung ihrer Hauptaufgabe, d. h. zur Ausarbeitung  eines detaillirten Bauplans für das projectirte neue Zucht- und Gefängnißhaus, zurückgekehrt, und hatte dabey abermals in den vielseitigen Kenntnißen, der tiefen Einsicht und der unermüdlichen Thätigkeit des Herrn Spitalpfleger Escher im Felsenhof alle erwünschte Hülfe gefunden. Mit Weisung vom 8ten d. M. erstattet nun die Commißion einen umständlichen Bericht über die Ergebniße ihrer Arbeiten, und begleitet ihn, da die definitiv auszuarbeitenden Bauplane ihre gänzliche Vollendung noch nicht erricht haben, mit einer, von Herrn Escher selbst verfertigten, vollständigen und anschaulichen Beschreibung derselben. Laut dieser Beschreibung unterscheidet sich der gegenwärtig vorgeschlagene Plan von dem durch Herrn Spitalpfleger Escher im December des abgewichenen Jahres verfertigten, hernach aber durch das Hinwegfallen der Waisenkirche gestörten Plane im Wesentlichen nur dadurch, daß die Landjäger-Caserne, welche nach dem frühern Plane in das Local der gegenwärtigen Waisenkirche verlegt werden sollte, nun in dem bisherigen Krankenhause am Oetenbach angebracht werden soll. Zudem haben im Einzelnen noch mancherley Verbeßerungen des frühern Projects Statt gefunden. Einen vollständigen Kostenüberschlag zu diesem Bauplane zu verfertigen, haben die Herren Bauverständigen bis dahin nicht die erforderliche Muße gefunden;  allein sie versichern auf das bestimmteste, daß die gesammten Baukosten, die neuen Einrichtungen an der Spannweid mitbegriffen, die Summe von fl. 150'000. nicht übersteigen, und mithin um fl. 13000. geringer seyn werden, als die Kosten, welche der frühere Plan des Herrn Escher erfordert haben würde, eine Verminderung, die hauptsächlich dem Wegfallen des Baues einer neuen Waisenkirche zuzuschreiben ist. 
In der Ueberzeugung, daß der gegenwärtige Bauplan allen im Schooße des Großen Rathes sowohl als anderer Behörden geäußerten Wünschen, so weit selbige sich mit den beschränkten Kräften unsers Staates vertragen, entspreche, trägt die Commißion darauf an, daß derselbe dem großen Rathe zur Genehmigung vorgelegt werden möchte.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung dieses Berichtes, beschloßen, die von Herrn Spitalpfleger Escher noch zu gewärtigenden vollendeten Baupläne sammt der dazu gehörenden Beschreibung, mit nachfolgendem Bericht und Antrag dem Großen Rathe vorzulegen:
Bericht und Antrag
an den Großen Rath, betreffend den Plan einer Vergrößerung des hiesigen Zuchthauses.
Nachdem der Große Rath in seiner Sitzung vom 21. December v. J. den Bericht des Kleinen Rathes über den damaligen  Stand der Berathungen und Vorarbeiten bezüglich, auf die schon seit einigen Jahren projectirte Vergrößerung des hiesigen Zuchthauses, angehört hatte, so wurde von demselben der Wunsch ausgesprochen, es möchte die für diesen Gegenstand niedergesetzte vorberathende Commißion in die ihr aufgetragene wichtige Arbeit die möglichste Beförderung legen und bey ihren Berathungen auch auf die im Schooße des großen Rathes über die künftige Einrichtung des Zuchthauses geäußerten Wünsche Rücksicht nehmen, hernach aber der Kleine Rath der Höchsten Landesbehörde, und zwar, wo immer möglich, in gegenwärtiger Sommersitzung einen umständlichen, mit allen wünschbaren Beleuchtungen versehenen Bauplan und eine Darstellung der Grundzüge der innern Einrichtung und Verwaltung des neuen Zuchthauses, so weit der Bauplan selbst hierdurch bedingt seyn werde, zur Prüfung und Genehmigung vorlegen. 
Diesem Wunsche glaubt nun der Kleine Rath durch Vorlegung des gegenwärtigen ehrerbietigen Berichtes und Antrags in so weit zu entsprechen, als die verschiedenen, in der Zwischenzeit neuerdings eingetretenen hemmenden Verhältniße es gestattet haben.
Um die Zeit der letzten Wintersitzung des Großen Rathes waren, wie in dem damaligen Berichte des Kleinen Rathes erwähnt wurde, die Berathungen  und Vorarbeiten über den fraglichen Gegenstand bereits bedeutend vorgerückt. In der Voraussetzung, daß die Waisenkirche zur Erweiterung des Zuchthauses werde benutzt werden können, hatte die verordnete Commißion theils durch Zuziehung dieses Locals, theils dadurch, daß sie die beyden längern Flügel des gegenwärtigen Zuchthauses bis auf die Höhe von drey Stockwerken neu aufzuführen gedachte, für das projectirte neue Gebäude so viel Raum gewonnen, daß sie auf diese Grundlagen hin einen vollständigen Bauplan ausarbeiten konnte, in welchem alle, bey den frühern Berathungen ausgesprochenen Wünsche im Wesentlichen berücksichtigt waren.
Die Ausführung dieses Planes scheiterte indeßen an den rechtlichen Einsprachen, welche von einzelnen Eigenthümern benachbarter Wohnungen gegen das aufgerichtet Baugespann einer neuen Waisenkirche erhoben wurden. Die Commißion mußte auf diese Benutzung der gegenwärtigen Waisenkirche verzichten, und sich nach einem andern Local umsehen, welches die im Bauplan hierdurch entstandene Lücke auszufüllen geeignet wäre.
Sie richtete ihr Augenmerk auf das zunächst liegende Krankenhaus am Oetenbach, deßen gebäuliche und örtliche Verhältniße sich ohnehin für denjenigen Zweck, welchen es bis dahin gewidmet war, keineswegs im gewünschten Maße eigneten. Nach einer mit  den betreffenden Aufsichtsbehörden gepflogenen Unterhandlung sah sich die Commißion in den Stand gesetzt, unterm 30. Merz d. J. dem Kleinen Rathe anzutragen, daß gedachte Krankenanstalt aus ihrem bisherigen Local entfernt, und in ein bey dem Pfrund- und Krankenhause zu St. Morizen an der Spannweid befindliches Nebengebäude verlegt werden möchte, welch letzteres sich ohne bedeutende Kosten für diese neue Bestimmung einrichten laße.
Durch Rathsbeschluß vom 5. April wurde sodann diese Verlegung verordnet, und in Hinsicht auf die Verwaltung der erwähnten Krankenanstalt eine, durch diese Veränderung nothwendig gewordene neue Einrichtung getroffen, welche indeßen den bisherigen Zweck und die ärztlichen Verhältniße der Anstalt nicht berührt.
Sobald auf diese Weise der Raum, welchen die wünschbare ausgedehntere Einrichtung der neuen Zuchtanstalt erforderte, ausgemittelt war, kehrt die Commißion zur Bearbeitung ihrer Hauptaufgabe zurück. Der um diese ganze Angelegenheit hochverdiente Herr Spitalpfleger Escher im Felsenhof hatte abermals die Gefälligkeit, die Ausarbeitung des neuen Bau-Projectes zu übernehmen, und seinen unausgesetzten Bemühungen sind nun diejenigen Plane zu verdanken, welche der Kleine Rath der souveränen Landesbehörde mit Gegenwärtigem zur Prüfung und eventuellen Ge-  nehmigung vorzulegen die Ehre hat. 
Eine von Herrn Escher selbst verfaßte, vollständige und anschauliche Beschreibung derselben ist in der Beylage enthalten; weßnahen es überflüßig wäre, in gegenwärtiger Weisung hierüber näher einzutreten.
Wenn indeßen der Kleine Rath sich für verpflichtet hält, in Hinsicht auf diesen Bauplan seine einstimmige Ueberzeugung dahin auszusprechen, daß darin nicht bloß die von der Höchsten Behörde seiner Zeit ausdrücklich aufgestellten Erforderniße erfüllt und die von Hochderselben gegen den ersten ihr vorgelegten Entwurf eingewandten Bedenken beseitigt, sondern auch, so weit es der Hinblick auf die beschränkten Kräfte unsers Staates gestattete, die verschiedenen theils im Schooße des Großen Rathes selbst, theils in andern Behörden geäußerten Wünsche möglichst berücksichtigt worden seyen: so mag dem Kleinen Rathe auch vergönnt seyn, diese Behauptung durch Hinweisung auf die Grundzüge des vorliegenden Planes näher zu beleuchten und zu rechtfertigen.
Der Große Rath hat Raum für Unterbringung von 190. Gefangenen, theils Inquisiten, theils Sträflingen, verlangt. Nach dem Entwurfe ist dafür vollständig gesorgt.
Damit dann einerseits der Zweck der Absönderung beym Untersuchungs-  verhafte, anderseits die correctionelle Bestimmung der Strafanstalt möglichst erreicht, und überhaupt im Innern des Hauses die erforderliche Ordnung gehandhabt werden könne, zugleich aber die so nothwendige Rücksicht für die Gesundheit der Gefangenen beachtet bleibe, war verlangt worden: Trennung der Inquisiten von den Sträflingen, Absönderung dieser letztern von einander nach den beyden Geschlechtern und nach dem Grade der Strafbarkeit, Anweisung einer eigenen Zelle für jeden einzelnen Gefangenen als Aufenthaltsort während der Ruhestunden des Tages und als Lagerstätte zur Nachtzeit; ferner Wegschaffung der eingesenkten Gefängniße und Verlegung der Krankenzimmer an einen der Luft und der Sonne zugänglichen Ort.
Diesen sämtlichen Erfordernißen ist durch den Entwurf ein Genüge gethan.
Die Untersuchungsgefängniße, deren 32. sämmtlich auf längere Dauer des Untersuchs berechnet, sich angebracht finden, sind von den Strafgefängnißen vollkommen getrennt und so eingerichtet, daß jede Communication der Inquisiten unter sich und nach Außen abgeschnitten ist.
Für die Sträflinge, von denen jedoch auch künftig eine Claße der männlichen außer dem Hause beschäftigt werden soll, – sind, – und zwar für jedes Geschlecht mehrere, – sehr geräumige und hohe Säle  eingerichtet, in denen sie ihre Arbeit unter Aufsicht zu verrichten haben. Für die Stunden des Tages, in denen sie nicht arbeiten, so wie für die Nacht, erhält jeder seine abgesönderte Zelle.
Eingesenkte Gefängniße kennt der Entwurf keine.
Die Sträflinge sind ferner in zwey Claßen abgetheilt, deren jeder ein eigener, abgesönderter Theil des Hauses angewiesen und die Verbindung mit dem andern abgeschnitten ist.
Damit diejenigen, welche nicht zu öffentlichen Arbeiten gebraucht werden, des Genußes der frischen Luft und der zu Erhaltung der Gesundheit erforderlichen Bewegung nicht entbehren, werden sie sich in dem geräumigen Hofe zu bestimmten Zeiten und mit Beobachtung der Sönderung der Claßen unter gehöriger Aufsicht ergehen können.
Die Krankenzimmer sind an Orte verlegt, die hinreichende Sonne und Luft gewähren, sie haben die benöthigte Geräumigkeit und möglichst zweckmäßige Einrichtung erhalten.
Verhörzimmer sind in der erforderlichen Zahl angebracht; ein Bethsaal, ein Zimmer für den Pfarrer, eine Wachstube für die Landjäger eingerichtet.
Zu Erleichterung der Aufsicht und Bewachung sind die beyden Höfe der gegen den Bettenrain und gegen das Waisenhaus, verbunden, und somit erzielt worden, daß die wachthaltenden Landjäger die Runde um die ganze  Anstalt machen können. Im Innern gewähren ununterbrochen zwischen den Gefängnißen und übrigen Zimmern fortlaufende Gänge die nöthige schnelle Uebersicht und freyen Zugang. 
Das Ganze steht unter Einer Verwaltung; die Küche und die zu Aufbewahrung der Lebensmittel und übrigen Bedürfniße bestimmten Zimmer sind so angebracht, daß dem Verwalter jeden Augenblick die gehörige Controle über die Unterbediensteten auszuüben möglich wird. Die übrigen Dependenzen des Hauses haben eine Einrichtung erhalten, die in Beziehung auf Bequemlichkeit, Sicherung vor Feuersgefahr u. s. w. kaum etwas zu wünschen übrig läßt.
Was endlich die Kosten des gesammten Baues betrifft, so bedauert zwar der Kleine Rath, daß Kürze der Zeit und überhäufte Geschäfte der Herren Bauverständigen die Ausarbeitung eines genauen Ueberschlages bis jetzt nicht gestatteten; indeßen soll er den Großen Rath von der bestimmten Versicherung derselben in Kenntniß setzen, daß die sämmlichen, durch die Erweiterung und Verbeßerung des Zuchthauses veranlaßten Auslagen, mit Inbegriff der Einrichtung der Landjäger-Caserne und des neuen Krankengebäudes an der Spannweid, nach den nun vorliegenden Entwürfen die Summe von fl. 150,000. nicht übersteigen, und somit um fl. 13000. geringer seyn werden, als die Kosten  des von Herrn Spitalpfleger Escher im abgewichenen December entworfenen Planes; eine Verminderung, welche ihren Grund theils in dem Wegfallen des Baues einer neuen Waisenkirche, theils darin findet, daß die Veränderungen in dem bisherigen Krankenhause und in dem Nebengebäude an der Spannweid zusammen genommen weniger Unkosten verursachen, als diejenigen, welche erforderlich gewesen wären, um die alte Waisenkirche zu Zwecken der Zuchtanstalt einzurichten.
In Berücksichtigung alles Vorhergehenden, trägt nun der Kleine Rath ehrerbietigst darauf an: es möchte der Große Rath dem vorliegenden Plane einer Vergrößerung des Gefängniß- und Zuchthauses am Oetenbach seine eventuelle Genehmigung ertheilen, in der Meinung, daß einstweilen an deßen Ausführung keine Hand gelegt werde, sondern vorerst der Kleine Rath beauftragt seyn soll, einen dießfälligen vollständigen Kostenüberschlag verfertigen zu laßen, und über die Mittel und Wege, wodurch die erforderliche Summe aufzubringen seyn möchte, einen Gesetzesvorschlag abzufassen, beyde Gegenstände alsdann dem Großen Rathe in seiner nächsten Wintersitzung zu definitiver Genehmigung vorzulegen, und sich, wofern diese erfolgt seyn wird, von Hochdemselben zur Ausführung des Baues ermächtigen zu laßen. 
Zürich, den 14. Juny 1827.
Im Nahmen des Kleinen Rathes unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister:
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber.
Meyer. 
