Abänderung verschiedener Weinschenk-Patente.
Auf einen Antrag der L. Finanz-Commißion vom 13. d. M. hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Nachbenannten Bittstellern wird bewilligt, daß die unterm 1. Jenner 1825. auf ihre Väter ausgestellten Weinschenk-Patente nun auf ihre eigenen Nahmen umgeschrieben werden, und bis auf den 1sten Januar 1835. in Kraft verbleiben:
a.) Dem Johannes Nägeli zu Fluntern, als Nachfolger seines Vaters, Alt-Geschwornen Hs. Rudolf Nägeli.
b.) Dem Bierbrauer Heinrich Notz auf  [der] Blatte No. 2, Gemeinde Fluntern.
2.) Nachbenannten Käufern von Heimwesen, auf welche früher ein Weinschenkrecht ertheilt worden, sind auf ihr Ansuchen neue Patente auf die Dauer von Zehn Jahren, vom 1sten Januar 1831. an gerechnet, bewilligt, gegen eine von jedem derselben zu entrichtende Recognition von 20. Frk[en].
a.) Dem Heinrich Huber von Üitikon, als Käufer des bisdahin seinem Schwager Hs. Jacob Dups zugehörigen Heimwesens in Äsch bey Birmenstorf.
b.) Dem Johannes Stünzi, Küfer, in Horgen, als Käufer des Heimwesens von Bäcker Heinrich Lüthold daselbst.
Hiervon wird der L. Finanz-Commißion und den Oberämtern Zürich und Wädenschweil zu Handen der genannten Bittsteller Kenntniß gegeben, mit der Anweisung für Letztere, ihre Patente innerhalb Monathsfrist gegen Entrichtung der Recognition und Kanzleygebühr in der Staatskanzley aushin zu lösen.
