Notification des L. Standes Luzern, wegen der Installation des Herrn Probst Göldlin von Tieffenau als Vicarius Apostolicus. Weisung an die katholischen Pfarrämter in Zürich, Rheinau und Dietikon.
Die von der Regierung des L. Standes Luzern unterm 11ten dieß per circulare eingekommene Notification, betreffend die daselbst am 10ten dieß vorgegangene Installation des Herrn Probst Göldlin von Tieffenau als Vicarius Apostolicus, ist derselben (lt. Mißiven) zu verdanken, mit dem Beyfügen, daß die hießige Regierung ihr Befremden wegen dieses, mit Umgehung des Landesherrn, vorgegangenen Actus theile, – auch ihres Orts der Wichtigkeit und der Natur der Sache angemeßen finde, daß die Frage der Anerkennung des neuen Vicarius Apostolicus, als Vorfrage bey der bevorstehenden Conferenz der Diocösan-Cantone über die Bisthumms-Angelegenheiten, zu welcher die hießige Regierung bereitwillig die Hand  geboten habe, behandelt werde, und daß die hießige Standesgesandtschaft mit Instructionen über diese Gegenstände werde versehen werden; daß übrigens von Seite des Herrn Probst Göldlins noch nichts über seine Installation an die hießige Regierung gelangt sey.
Dieses Schreiben des L. Standes Luzern wird indeßen dem Hochlobl. Staatsrathe überwiesen, um, in Zuzug MHochgeachten Herrn Rathsherr und Doctor Lavater, als würdigen Präsidenten der Kirchlichen Section der Commißion des Inneren, die der hießigen Standesgesandtschaft zu ertheilenden dießfälligen Instructionen vorzuberathen, und den Entwurf derselben der Hohen Regierung zu hinterbringen.
Zugleich wurde für gut erachtet, den Catholischen Pfarrämteren in Zürich, Rheinau und Dietikon, folgende Weisung durch die betreffenden Herren Statthalter zugehen zu laßen:
MHochgeachten Herren und Oberen sehen sich veranlaßet, den L. Katholischen Pfarrämteren in Zürich, Rheinau und Dietikon, durch die betreffenden Herren Bezirks- und Un-  terstatthalter die Weisung zu ertheilen, daß dieselben, wenn sie Zuschriften von dem Herrn Probst Göldlin von Tieffenau in der Eigenschaft eines Vicarius Apostolicus, erhalten sollten, diese Zuschriften der hießigen Hohen Regierung mittheilen, ehe sie dieselben beantworten oder davon auf der Canzel öffentlichen Gebrauch machen.
