Aufforderung des Kurfürstlich baadischen Oberamts in Badenweiler dem J. G. Weber von Dattingen zu seiner von einem Weinverkauf herrührenden Forderung an Johann Meyer allhier behülflich zu seyn.
Dem Kurfürstlich baadischen Oberamt zu Baadenweiler ist seine Zuschrift vom 4ten Junij, worinn es die hießige Regierung ersucht, den hier seßhaften Laboranten Johannes Mayer im Niederdorf anzuhalten, daß er den Johann Georg Weber von Dattingen um eine von einem Weinverkauf herrührende Anforderung von fl. 402. Kr. 24. befriedige, – (lt. Mißiven) dahin zu beantworten, daß das Bezirksgericht Zürich hierinnfalls der competente Richter sey, und also das Oberamt dem Ansprecher lediglich die Anleitung zu geben habe, daß er sich persönlich oder durch bevollmächtigten Anwald an gedachte Gerichtsstelle wende.
