Der Eidgenößische Vorort sendet die Danksurkunde der Tagsatzung, für die von dem sel. Herrn Staatsrath Hirzel verdienstlich besorgten Linthangelegenheiten, ein.
Nachdem die H. Tagsatzung unterm 3ten August v. J. beschloßen, den Dank der Eidgenoßenschaft und die Anerkennung der großen Verdienste des verstorbenen Herrn Staatsrath Hirzel von Zürich um die Linthunternehmung, durch eine Urkunde auszusprechen, und deßen Nachgelaßenen, unter Bezeugung des aufrichtigsten Bedauerns über seinen Verlust, zustellen zu laßen, haben UHochgeachten Herren, an welche diese Urkunde letzter Tage mit einem vom 15ten Wintermonath abhin datirten Begleitschreiben des Hohen Vorortes Bern eingelangt ist, den Ersten Staatsschreiber beauftragt, solche der Familie des sel. Herrn Staatsrath Hirzel persönlich zuzustellen und damit derselben die tiefen Gefühle der herzlichsten Theilnahme über den Hintritt des so verdienten Magistraten und so edeln Mannes im Nahmen der Tagsatzung sowohl als auch der hiesigen Regierung besonders zu bezeu- gen, in deren Mitte der verstorbene den größten Theil seines thätigen Lebens in rühmlicher Wirksamkeit zugebracht und deßen Verlust als geliebtes Mitglied sowie als treuen, einsichtsvollen und unermüdeten Mitarbeiter sie mit schmerzlichen Gefühlen empfunden, an die sich ein demselben gewidmetes ehrenvolles Andenken mit dem Wunsche knüpft, daß der Allmächtige den Hinterlaßenen die Last dieses schweren Verlustes erleichtern und ihnen besonders durch ein glückliches Aufblühen würdiger Söhne des zu früh verlornen Vaters Trost gewähren möge. 
