Recepiße des Holländischen Gesandten, betreffend die an Se. Königl. Hoheit wegen des capitulierten Regiments adreßierten Wünsche der contrahierenden Cantone.
Seine Excellenz, der Holländische Gesandte, Herr van der Hoeven, bescheint in seiner Antwort vom 8ten dieß den Empfang des dießeitigen Schreibens vom 31sten passati, mit der Anzeige, daß er die demselben beygefügte Zuschrift der hießigen Hohen Regierung mit den darinn im Namen der an der Holländischen Militar-Capitulation Theil habenden L. Ständen vorgetragenen Wünschen an Se. Königl. Hoheit habe gelangen laßen, und nach den sich immer erneuerenden Beweisen der von Sr. Königl. Hoheit gegen die Schweiz tragenden Zuneigung an der Erfüllung jener zuläßlichen Wünsche nicht zweifle.
Dieses Antwortschreiben, von welchem im Protocoll Notiz genommen werden soll, ist ad acta zu legen.
