Basel, wegen der beyden Töchterchen der geschiedenen Andreas Pfisterischen Eheleute von Männedorf.
Da die Regierung des Lob[lichen] Can-  tons Basel unterm 22sten pass. sich wegen der dort aufhaltenden, liederlichen, von dem hießigen Lob[lichen] Ehegericht geschiedenen Andreas Pfisterischen Eheleute von Männedorf, an die hießige Regierung wendet, damit für die beyden minderjährigen Töchtern der gedachten Eheleute, (von denen das eine 10, das andere 11. Jahr alt sey,) von Seite der Gemeinde Männedorf auf angemeßene Art gesorgt werden möge, indem ihre zu sechsjähriger Einsperrung und 15. jähriger Verweisung aus dem dortigen Canton verurtheilte Mutter, diese Pflicht nicht erfüllen könne, so wird der Herr Unterstatthalter Kaufmann eingeladen, von dem Gemeindrath Männedorf beförderlich Erkundigung einzuziehen, und dem Kleinen Rathe zu berichten, wer und woher die geschiedene Frau des Pfisters sey, wie lange sie von Haus entfernt seye, ob sie einen Heymathschein habe, und was dem Gemeindrath überhaupt von dieser Haushaltung bekannt sey? 
Zugleich wird dem Lob[lichen] Ehegericht das eingekommene Schreiben abschriftlich mitgetheilt, mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rathe zu berichten, was der Scheidung der Pfisterischen Eheleute wegen, und über die  Alimentation ihrer Kinder verfügt worden sey.
