Verfaßungsmäßige Vervollständigung des Malefizgerichtes über die Jauner Franz Arnold und Ignatz Graf.
Da das Lobl. Obergericht mit Zuschrift d. d. 28sten hujus die Anzeige machte, daß sein Tribunal die beyden Jauner Franz Arnold und Ignaz [sic!] Graf, unter Ansetzung des Tages auf den 12ten Jenner 1820., dem Malefizgerichte zur Beurtheilung überwiesen habe, so schritt die hohe Behörde zu verfaßungsmäßiger Vervollständigung dieses Gerichts, und wurden durch das Loos zu Beysitzern deßelben bezeichnet:
MHJunker Staatsrath und Alt-Burgermeister Escher.
MHHerr Rathsherr Rebmann.
    "       Staatsrath Escher im Seidenhof.
    "       Rathsherr und Oberst Füßli.  
welche HHerren dem Lobl. Obergerichte durch Mißive mit der Einladung bekannt gemacht werden, denselben die Acten mitzutheilen.
Sodann wird die L. Kantons-Policey-Commißion beauftragt, sowohl für den Tag der Beurtheilung als der Execution, die erforderlichen Policeyverfügungen zu treffen.
Gegenwärtiger Beschluß ist den obbenannten Verehrlichen Mitgliedern des Kleinen Raths, und der Lobl. Kantons-Policey-Commißion mitzutheilen.
