<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Articul in der bürklischen Zeitung wegen der in einigen Landesgegenden gefallenen Steuer.
Auf geschehenen Anzug eines Mitglieds, werden die Herren Censoren ersucht, dem Kleinen Rath anzuzeigen, ob die in Nro 50. der hiesigen bürklischen Zeitung enthaltene Äußerungen, rüksichtlich auf die in einigen Gegenden des hiesigen Kantons gefallene Steuer für die Brandbeschädigten von Gutenschweil, Irgenhausen und Wiedikon, – die Censur paßirt haben oder nicht?
