L. Stand Appenzell I. R. signalisiert den bannisierten Joseph Rüdeser von Dornbirn.
Das von dem L. Stand Appenzell Inner-Rhoden per circular[?l]e vom 9ten dieß eingesandte Signalement des Joseph Rüdeser von Hohenems, K. K. provisorischen Landgerichts Dornbirn,  welcher zu Appenzell wegen Kirchendiebstählen abgestraft und aus der gesammten Eydsgenoßenschaft verwiesen wurde, – wird der Cantons-Polizey-Commißion zu nöthiger Verfügung und allfählig nöthig findender Einrückung in das allgemeine Signalementsbuch zugestellt, damit der Bannisierte auf Betretten wieder über die Grenzen gebracht werde.
Dem L. Stand Appenzell I. R. wird (lt. Mißiven) geantwortet.
