Zurükweisung des Gutachtens der Commißion des Inneren, wegen einer Policey für die Ziegelhütten.
Der Kleine Rath hat den verdankenswerthen Bericht und das Gutachten der Commißion des Inneren vom 3ten dieß, betreffend eine, für die Ziegelbrennereyen in unserem Canton zu errichtende Polizeyordnung, mit Vergnügen angehört, und sich, in Folge der über dieses wichtige Geschäft statt gehabten sorgfältigen Berathung, bewogen gefunden, die gedachte Commißion unter Zurükstellung des Gutachtens und seiner Beilagen, zu ersuchen, die angehörten Reflexionen zu einem näheren Bericht und Antrag zu benutzen, hauptsächlich um in Überlegung zu nehmen:
1. Ob und was für ein Normal-Maaß für die Ziegel im ganzen oder einzelnen Theilen des Cantons festgesezt; 2. Was für eine Obrigkeitliche Aufsicht über die Ziegelhütten angeordnet; 3. Was für ein Poenale für diejenigen Ziegler, welche keine  währschafte Waare liefern, bestimmt werden könnte; 4. um die Tabellen über die Ziegelhütten revidieren und berichtigen; und 5. um sich, zum Behuf der näheren Untersuchung des Speciales wegen der Dienerischen Ziegelhütte zu Männedorf, den emanierten späteren Helvetischen Regierungsbeschluß vorlegen zu laßen, durch welchen der frühere, welcher den Ziegler Diener verpflichtete, nur mit Steinkohlen zu brennen, zurükgenohmen worden.
