Genehmigung der Ausgaben für den dießjährigen Besuch der Eydsgenößischen Militär-Schule in Thun.
Auf den von der Militär-Commißion unterm 12ten d. M. hinterbrachten Bericht, daß die Ausgaben für diejenigen Officiere aus hiesigem Kanton, welche dieß Jahr die Eydsgenößische Militär-Schule in Thun besuchen werden, wieder wie das vorige Jahr 2400. Frk[en]. betragen werden, wurde die Finanz-Commißion beauftragt, den Betrag dieser Ausgaben, welche bereits in dem dießjährigen Budjet der Militär-Ausgaben begriffen, zur Disposition der Militär-Commißion in Bereitschaft zu halten. 
