Brandschadensvergütung an Conrad Gyrsperger zu Unterstammheim.
Nach Anhörung eines gutächtlichen Berichts der L. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 8ten hujus, aus welchem sich ergiebt, daß den 5ten hujus, Morgens um 9. Uhr in der mit No. 24. B. bezeichneten, für 800. fl. aßecurirten Wohnung des Zimmermanns Conrad Gyrsperger zu Unterstammheim, durch fehlerhafte Bauart eines Bachofens, Feuer ausgebrochen und zwar das Haus durch schnelle Hilfe von Einäscherung verwahrt, hingegen ein Schaden verursacht worden, welcher sich laut amtlicher Schatzung auf den 16ten Theil des Ganzen, also auf fl. 50. beläuft, haben UHHerren und Obern erkennt, diesen Schaden in die dießjährige Rechnung aufzunehmen, und daher die Lobl. Brandaßecuranz-Commißion bevollmächtigt, besagten Betrag dem Brandbeschädigten zu vergüten.
Von diesem Beschluß wird dem L. Oberamte Andelfingen zu Handen des Gyrspergers Kenntniß gegeben.
