Bewilligter Credit von 59875. Fr. für die gewohnten Militärausgaben und von 16000. Frk[en]. für die Schanzenamtsausgaben im Jahr 1823.
Auf die angehörte Weisung der Militär-Commißion d. d. 30. Jenner, wurde derselben zu Bestreitung der nachstehend specificirten gewohnten Militär-Ausgaben im Jahr 1823., ein Credit von 59875. Frk[en]., und zu Bestreitung derjenigen des Schanzenamts ein solcher von 16000. Frk[en]. bey der Staatscaßa eröffnet, wovon der Militär-Commißion und der Finanz-Commißion mittelst Zustellung gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben wird.
Uebersicht
der im Laufe des Jahrs 1823. bevorstehenden gewohnten Militär-Ausgaben.
Frk[en].
a.) Besoldung des Stabspersonale
2913.
b.) Besoldung und Verpflegung einer Abtheilung Cavallerie von 30. Mann, während 3. Wochen, nebst Pferdrationen
1196.
c.) Besoldung und Verpflegung einer Artillerie-Compagnie während zwey Monathen
3200.
d.) Besoldung und Verpflegung einer Abtheilung des Trains während 14. Tagen, nebst Pferdrationen
495.
e.) Besoldung und Verpflegung der Pontonier-Compagnie und 22. Sappeurs während 6. Tagen
370.
F.) Besoldung und Verpflegung der Pionniers während 6. Tagen
150.
Uebertrag
Fr. 8324.

Frk[en].
Uebertrag 
8324.
g. Besoldung und Verpflegung von 150. Mann Infanterie oder Scharfschützen, während 10. Monathen
21,141.
h. Besoldung und Verpflegung einer halben Infanterie-Compagnie während 2. Monathen, von 75. Mann
2310.
i. Ausgaben die Garnison betreffend
3000.
NB. Dahin gehören Besoldung und Auslagen des jeweiligen Stadtcommandanten, Platzadjutanten, sowie die Anschaffung aller Wachtbedürfniße u. s. w.
K. Besondere Ausgaben für den ersten Bundesauszug
4000.
Die Artillerie-Musterungen erheischen weitaus den größern Theil dieser Summe, indem die Quartiere für ihre Entschädigung wegen den Train-Pferden dabey begriffen, dann aber werden auch die den Herren Oberstlieutenants der Infanterie des 1sten Bundesauszugs für die Ausloosungen der jungen Mannschaft ausgeworfenen Taggelder, allfällige Instructions-Gratificationen, der Miethzins für den Casernier, und kleinere Equipirungsgegenstände daraus bestritten.
l. Dießjähriger Besuch der Eydsgenößischen Militärschule in Thun
2500.
m. Obrigkeitliche Schützengaben
2400.
n. Rest der aufgehobenen Standes-Compagnie mit Inbegriff der Instructoren
5800.
Uebertrag
49475.

Frk[en].
Uebertrag 
49475.
o. Reserve
900.
NB. Diese Ausgabe ist hauptsächlich den Musterungen der Artillerie-Reserve und der Instruction der Exerciermeister gewidmet.
p. Besoldung der Herren Quartierhauptleute
3600.
q. Gewohnte allgemeine Militär-Ausgaben
5900.
Summa
Fr: 59875.
NB. Der letzte Titel umfaßt alle Caserne- und Spitalunkosten, Besoldung des Militär-Zahlamtes, sowie deßen Büreau-Auslagen nebst den Buchdrucker-Conti; die Taggelder der Herren Corps- und Kreis-Inspectoren, nebst ihren besondern Auslagen, die Besoldung des Lehrers der Artillerie-Wißenschaft, und das dem Herrn Oberstlieutenant Hausheer geordnete Personal-Additament.
Uebersicht
der im Laufe des Jahrs 1823. bevorstehenden Schanzenamtsausgaben.
Frk[en].
a. Circa 2480. Maurertaglöhne
3000.
b. Circa 6260. Schanzertaglöhne
4800.
c. Besoldung des Wahlmeisters
406.
d. Lohn des Amts-Wagners, wöchentlich bezahlt
275.
e. Ankauf von Baumaterialien
1916.
F. Für allerley Nägel
60.
g. Für Schloßerarbeit
200.
h. Für Seilerarbeit
50.
i. Für Steinmezarbeit
1200.
K. Für Fuhrlöhne Materialien zu führen
800.
l. Zeugschmidarbeit
48.
Uebertrag
Frk[en]: 12755.

Frk[en].
Uebertrag
12755.
m. Büttnerarbeit
25.
n. Unterhalt der Straßen und Brücken
300.
o. Für allerley Schmidarbeit zum Unterhalt des alten, und Verfertigung des neuen Maurer- und Schanzengeschirrs
650.
p. Entschädigung für verschiedene Schanzenlehenbesitzer
50.
q. Ausgaben für unvorhergesehene Gegenstände
620.
r. Für Erneuerung und Ausbeßerung der Pulverhäuser
1600.
Summa
Frk[en]: 16000.
