Das Hohe Präsidium der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde mittheilt den Entwurf des Eydsgenößischen Scharfschützen-Reglements zur Prüfung.
Das Hohe Präsidium der Eydsge-  nößischen Militär-Aufsichtsbehörde theilt durch Kreisschreiben vom 28sten passati dem Kleinen Rathe den Entwurf eines Reglements für die Eydsgenößischen Scharfschützen mit, um denselben durch die hiesige Militär-Behörde prüfen und der Eydsgenößischen die daherigen Bemerkungen bis künftigen Hornung zugehen zu laßen, damit diese allfällig erfolgenden Bemerkungen in ihrer nächsten Sitzung berathen und sodann dieses Reglement mit den eingetragenen Abänderungen, die etwa durch die Mittheilungen der Stände möchten veranlaßt worden seyn, der hohen Tagsatzung künftiges Jahr zur definitiven Ratification vorgelegt werden könne.
Die Militär-Aufsichtsbehörde war in der Ansicht, daß es unnöthig sey, diejenigen Artikel der Soldaten- und Pelotons-Schule, die dem Scharfschütze ebenfalls zu wißen nothwendig sind, ihrem ganzen Inhalte nach in dieses Reglement aufzunehmen, sondern daß es genüge, wenn denselben in der Einleitung §. 4. gerufen werde; wenn aber die Hohen Stände anders wünschten, so würden diejenigen Artikel, auf welche in dem angeführten Artikel gewiesen  wird, in so weit sie die Scharfschützen berühren, dem Scharfschützen-Reglement beygefügt werden.
Dieses Reglement (nebst dem Circular) wird der Lbl. Militär-Commißion zur Prüfung in seinen einzelnen Theilen sowohl, als der letztangeführten Frage in Absicht auf Vervollständigung und zu Hinterbringung ihres daherigen Gutachtens überwiesen, damit dann auf die gewünschte Zeit die hiesige hohe Regierung sich im Fall befinde, den Gegenstand in Berathung zu nehmen und ihre daherigen Eröffnungen an die Eydsgenößische Militär-Aufsichtsbehörde gelangen zu laßen.
