Allgemeine und besondere Resultate der Postconferenz in Arau.
Die Zuschrift Seiner Excellenz des Herren Landammanns der Schweitz vom 25sten Februar, worinn hochderselbe sein Vergnügen über die von Seite des hießigen Standes erfolgte Ratification der am 13ten Februarii auf der Postconferenz in Arau zustande gekommenen Convention, in Betreff der sich ereigneten Anstände wegen der über Bern aus dem Canton Waadt kommenden oder nach demselben gehenden Briefe und Paqueter, – bezeugt, – so wie das unterm 24sten Februarii von dem Lob[lichen] Stand St. Gallen eingekommene Schreiben, worinn derselbe auch die seinerseits geichmäßig erfolgte Ratification der besagten Convention eröffnet, – bedörfen einstweilen keiner weiteren Verfügung. Was den nunmehro eingekommenen Abscheid über jene Postconferenz im Ganzen anbetrifft, – so solle selbiger für einige Tage zur Einsicht der Rathsglieder auf den Canzleytisch gelegt, und dann gelegentlich in nähere Berathung genohmen werden. 
