Anstand zwischen den Gemeinden Dietikon und Schwammendingen, wegen Aufnahme der unehelichen Margaretha Köhler, Tochter des Küfer Köhler von Wigdenborn und der Margaretha Ungericht von Dietikon.
Laut der Weisung des L. Ehegerichts vom 31sten passati wurde am 30sten Jenner d. J. ein von Margaretha Ungericht von Dietikon, Pfarre Urdorf, und Johannes Köhler, Küfer, gebürtig von Wigdenborn, Grafschaft Isenburg (deren gegenwärtiger Aufenthalt unbekannt ist) in Bern unter ehelichem Versprechen erzeugtes, dem Köhler durch Ehegerichtlichen Spruch vom 24sten May 1804. ehr- und erblich mit allen rechtlichen Folgen zugesprochenes Töchterlein, Margaretha, mit einem Laufzedel auf der Armenfuhr nach Dietikon gebracht.
Da nun dem Köhler, laut Beschluß der Commißion des Inneren vom 6ten Julius 1811. das Gemeindsbürgerrecht zu Schwammendingen ertheilt worden, – so glaube die Vorsteherschaft von Dietikon, daß auch sein Töchterlein, Margaretha, der Gemeinde dieses seines Vaters zugehöre, und daselbst als Bürgerin aufgenohmen werden müße, wogegen die Gemeinde Schwammendingen aber hauptsächlich darum protestie-  re, weil in dem berührten Bürgerrechtsertheilungsbeschluß des mehrgedachten Töchterleins nicht erwähnt sey.
Dieser Anstand wird der Commißion des Inneren, unter Zustellung des Schreibens des L. Ehegerichts zu nothwendig findender Verfügung und Beseitigung überwiesen.
