Die Fuhrleute von Ellikon und Altikon wünschen die Straße über Ellikon nach Stein für die Salzfuhren benutzen zu dörfen.
Das Schreiben des Herrn Oberamtmann Troll von Winterthur vom 28sten Juny, womit derselbe das an ihn gelangte Begehren der Fuhrleute von Ellikon, Altikon u. s. w. unterstützt, daß ihnen bewilligt werden möchte, die Straße über Ellikon  nach Stein für die Salzfuhren benutzen zu dörfen, wogegen sie gerne den in Andelfingen zu entrichten habenden Brückenzoll in Oberwinterthur bezahlen wollen, – wird der Finanzcommißion, bey deren der Gegenstand bereits anhängig gemacht ist, zugestellt, um dem Kleinen Rath ihr Gutachten darüber zu hinterbringen.
