Bestimmung des Martini-Fruchtschlags.
Da durch die bedauerlicher Weise eingetretene ungünstige naße Ernte-Witterung, ein sehr großer Theil des dießjährigen Kernens in seiner Güte und Brauchbarkeit so sehr geschwächt worden ist, daß laut den eingezogenen Erkundigungen, beym Verkauf äußerst niedrige, weit unter dem Wochenschlag stehende Preise erhältlich seyn werden, und voraus zu sehen ist, daß, wenn bey Bestimmung des Martinischlags nicht einige Rüksicht darauf genohmen würde, von den meisten Staatsgrundzinspflichtigen, die sonst ihre Zinse mit Geld bezahlten, geringe Frucht gekauft, und diese den Ämteren eingeliefert würde, wodurch selbige mit einem großen Quantum zum Theil geringer, zum Theil beynahe unverkäuflicher Frucht überladen würden, – so hat der Kleine Rath, nach  sorgfältiger Prüffung dieses Gegenstandes, und in Genehmigung des dießfalls von der Finanz-Commißion gemachten gutächtlichen Antrags, mit Mehrheit beschloßen: 
Den Martini-Fruchtschlag für die Grundzinspflichtigen, denen bisher vergönnt war, ihren Grundzins in Geld zu bezahlen, auf 6. fl. 24. ß der Mütt Kernen, und 20. ß das Viertel Hafer, – zu bestimmen; worbey den Amtleuten anzusinnen ist, daß dieser Schlag einzig und allein auf die bemeldte Claße von Grundzinspflichtigen Bezug habe, hingegen genau darauf zu halten seye, daß von den übrigen keine schlechtere Frucht geliefert werde, als sie selbst erhalten haben; in der Meynung jedoch, daß den Grundzinspflichtigen derjenigen Gemeinden überhaupt, welche notorisch durch die naße Witterung gelitten haben, gestattet seye, und die Wahl gelaßen werden solle, den schuldigen Grundzins entweder in Natura in währschafter Frucht, oder aber nach obigem Martinischlag in Geld abzuherrschen, und in der ferneren Meynung, daß jene Bestimmung auf das jährlich dem Allmosenamt abzuherrschende Fruchtquantum keinen Bezug haben, sondern die Finanz-Commißion begwältiget seyn solle, sich über den dießfälligen Preis mit der Allmosenpflege zu verständigen.
