Vorörtliche Mittheilung eines Schreibens des Herrn Generals von Gady bezüglich auf die Pensionen für die Unterofficiere und Soldaten des ehemaligen Französischen Schweizer-Garde-Regiments.
Für die durch Kreisschreiben vom 16ten dieß, dem hiesigen Stand gege-  bene abschriftliche Mittheilung der Zuschrift des Herrn Generals von Gady vom 8ten dieß, welche die ministerielle (auch diesem Schreiben beygelegte) Anzeige für die ehemaligen Unterofficiere und Soldaten des K. Französischen Schweizergarderegiments, in Betreff der denselben durch das Gesetz vom 13. May d. J., in Rücksicht auf ihre treue Hingebung an dem denkwürdigen 10. August 1792. bewilligten Pensionen beleuchtet, und über das für den Bezug derselben zu beobachtende Verfahren Anleitung gibt, ist dem hohen Vorort Luzern (laut heutigen Mißiven) gebührend zu danken, und das Schreiben des Herrn Generals von Gady, sowie es am 18ten dieß mit den früher eingekommenen Acten geschah, der Lbl. Werbungs-Commißion abschriftlich zuzustellen, damit auch diese Anleitungen, wenn sich jemand in hiesigem Kanton zeigen sollte, der, auf gedachtes Gesetz gegründet, eine Pension anzusprechen hätte, zu Gunsten eines solchen Ansprechers benutzt werden.
