Antwort des Herrn Landammann der Schweiz, wegen der ökonomischen Angelegenheit des Herrn Matthias Beer von Meilen.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, antwortet unterm 20sten dieß: „Die Auskunft der hießigen Regierung  vom 18ten passati über die ökonomische Angelegenheit des Herrn Matthias Beer von Meilen, der sich in Paris aufhält, sey demselben durch den Eydsgenößischen Herrn Minister in Paris mitgetheilt worden. Auf diese Mittheilung habe Herr Beer sich veranlaßt gefunden, die (in zwey dem Kleinen Rathe im Original mitgetheilten Schreiben an den gedachten Herrn Minister und an Se. Excellenz, den Herrn Landammann selbst, enthaltenen) Vorstellungen zu machen, daß einerseits im Einzug der Zinse ein Rükstand sich zeige, da doch eine Vermehrung des Capitals Statt gefunden habe, und daß dem Herrn Beer anderseits bey dem gedrängten Zustand seiner ökonomischen Verhältniße, durch die regelmäßige Verabfolgung der Zinse dieses Capitals weit mehr als durch eine Vermehrung deßelben geholfen seyn würde.“
Der Herr Statthalter Kaufmann wird nun eingeladen, den Gemeindrath von Meilen zu beauftragen, der hießigen Staatscanzley zu Handen des Herrn Beer das allfählig vorhandene rückständige Geld, sammt einer Rechnung über  den gegenwärtigen Bestand seines, unter waysenamtlicher Verwaltung ligenden Vermögens, beförderlich einzusenden.
Von dieser Verfügung wird Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, (laut Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben, und Hochderselbe, unter geziemender Verdankung der gegebenen Mittheilung, ersucht, da dieses Geschäft sich nicht zu einer diplomatischen Correspondenz eigne, und die hießige Regierung besonders bedauern müßte, wenn Se. Excellenz dießfalls weiter bemühet würden, dem Herrn Beer die Weisung ertheilen zu laßen, daß er jemanden aus seiner Verwandtschaft oder Bekanntschaft in seiner Heymath als Commißionair bestelle, der ihm über seine ökonomischen Angelegenheiten die in eintrettenden Fällen nöthigen Aufschlüße ertheile, und bey sich ergebenden Anständen bey denjenigen Beamtungen oder Stellen, welche es betreffe, das nöthige ausmittle.
