Communication des an die Hochfürstlich Schwarzenbergische Regierung erlaßenen Memorials an die Gemeinden auf dem Rafzerfeld und Nachforschungen nach dem Revers von Ao. 1737.
Das in lezter Rathssizung begnehmigte, und hierauf würklich an die Hochfürstlich Schwarzenbergische Regierung in Thiengen erlaßene umständliche Vorstellungsschreiben, betreffend die Beschwerden der Gemeinden auf dem Rafzerfeld über verschiedene, sie beeinträchtigende Anmaßungen und Neuerungen von Seite der Hochfürstlich Schwarzenbergischen Behörden, – solle copialiter dem Herrn Unterstatthalter Ganz in Rorbas mit dem Auftrag übermacht werden, den Gemeinden Wasterkingen, Wyl und Rafz [in Erwiderung desjenigen Memorials, welches die Erstere unterm 24ten Julii, und die beyden lezteren unterm 4ten Augusti dießfalls an die Regierung haben gelangen laßen], hiervon Kenntniß zu geben, und zugleich die Gemeinde Wasterkingen aufzuforderen, den in ihrem Memorial erwähnten Revers von Ao. 1737 [kraft deßen ihnen die benachbarten Schwarzenbergischen Gemeinden in Rüksicht der, ihren im Wasterkinger-Bann liegenden Güteren bey der dortigen Grundzinsbereinigung von Ao. 1737 erwiesenen  Schonung, förmlich zugesicheret haben: „daß auch der Wasterkinger in den Bännen von Herderen, Stetten, Bühl und Günzgen besizende Güter bey allfällig, in dortigen Gemeinden erfolgenden Grundzinsbereinigung nicht beschwert werden sollen“], – falls das Original dieses Reverses würklich vorhanden seyn sollte, der Staatscanzley zur Einsicht, und Ziehung einer vidimierten Abschrift einzusenden. Dem nämmlichen Revers übrigens wird die Canzley auch in den hießigen Archiven nachzuschlagen beauftragt.
