Verschiedene Communicationen und Erwiederungen, bezüglich auf das Verbot der Englischen Waaren.
Die Zuschriften:
a.) und b.) der L. Stände Unterwalden ob dem Kernwald vom 17ten, und Thurgau vom 14ten May, worinn dieselben den Empfang der hießigen Verordnung vom 8ten May, in Betreff der Contrebande nach Frankreich und des Verbots der Englischen Waaren, bescheinen;
c.) des L. Standes Uri vom 17ten May, wormit derselbe seine Verordnung vom 14ten May, in Betreff der Contrebande nach Frankreich und des Verbots der Englischen Waaren, communiciert, und den Empfang der hießigen dießfälligen Verordnungen vom 3ten und 8ten May bescheint;
d.) des L. Standes Solothurn vom 16ten May, wormit derselbe als Nachtrag zu seiner allgemeinen Verordnung vom 30sten Aprill, die unterm 14ten May erlaßenen näheren Bestimmungen, betreffend den Schleichhandel nach Frankreich und das Verbot der Englischen Waaren communiciert;
e.) Der Regierungs-Canzley von St. Gallen an die hießige Staatscanzley, vom 22sten May, worinn die Art und Weise näher bestimmt  ist, wie die Certificats d’origine für Ballots, so aus hießigem Canton in und durch den dortigen gehen, specificierte Innhalts-Angaben enthalten sollen; – 
sind verlesen und in Bezug auf die drey lezteren lediglich die gewohnte Mittheilung an das Kaufmännische Directorium und die Kauf- und Waaghausbeamtete von Zürich und Winterthur beschloßen worden.
