Recepiße des K. Würtembergischen Gesandten, wegen des der dortigen Regierung mitgetheilten Auszugs aus der hießigen erneuereten Polizeyverordnung, betreffend den Viehverkauf.
Da der K. Würtembergische außerordentliche Gesandte in der Schweiz, Herr A. F. von Batz, in seiner Note d. d. Schaffhausen 29ten Aprill, anzeigt, daß auf die hierseits unterm 16ten November v. J. der K. Würtembergischen Regierung gegebene Mittheilung eines Auszugs aus der hießigen erneuereten Polizeyverordnung in Betreff des Viehverkaufs,  an die an die Schweiz gränzenden Königlichen Landvogteyen am Bodensee, an der Donau, und am oberen Neckar, die Weisung ergangen sey, die in obgedachter Verordnung enthaltenen Vorschriften zur Kenntniß aller jener Oberämter zu bringen, worinn ein Viehhandelsverkehr mit den Angehörigen des Cantons Zürich Statt finde; – so ist diese Anzeige dem Königl. Würtembergischen Gesandten (laut Mißiven) zu verdanken.
