Weisung an den Großen Rath, betreffend die Staatsrechnung vom Jahr 1812.
In Genehmigung des unterm 30sten October auf den Canzleytisch gelegten Gutachtens der Finanz-Commißion wurde beschloßen, die von dieser Behörde hinterbrachte Staatsrechnung vom Jahr 1812. nebst Beylage, und begleitet mit nachstehender Weisung, dem Großen Rath in seiner bevorstehenden Sitzung vorzulegen:
Weisung.
Der Kleine Rath hat die Ehre, der Hohen Behörde des Großen Raths die Staatsrechnung vom Jahr 1812. vorzulegen. Die reale Einnahme derselben unter den gewohnten Titeln beträgt die Summe von 656,006. Frk[en]. 1. Bz[en]. 3. Rpp[en]. – circa 7000. Frk[en]. weniger, als im Jahr 1811.; ein Unterscheid, der wegen dem nahe an 5000. Emr. schwächeren Wein-Product, und dem steten Rückschritt der Han-  delsabgabe weit beträchtlicher seyn müßte, wenn nicht derselbe durch die mehrere Ergiebigkeit einiger anderer Titel, besonders des trockenen Zehentens und des Salzregals, sowie dann auch durch eine verstärkte Einnahme von der Rechtspflege und die neue Abgabe von fremden Weinen, größtentheils compensiert worden wäre.
Zu der angezeigten Summe schlägt sich der ansehnliche, und noch nie in diesem Maaße eingetrettene Gewinn auf dem Frucht- und Weinverkauf von 51,971. Frk[en]. 3. Bz[en]. 3. Rp[en]. und endlich die im Frühjahr 1812. erhobene, und (mit Inbegriff der Anlage des fremden Eigenthums im hießigen Canton) 105,046. Frk[en] 8. Bz[en] 5. Rp[en] betragende Vermögenssteuer, so daß die ganze reale Jahrs-Einnahme von 1812. auf die Summe von 813,024. Frk[en] 3. Bz[en] 1. Rpp[en] ansteigt.
Wird von dieser Summe die sämmtliche reale Ausgabe von 721,254. Frk[en] 4. Bz[en] 7. Rppen abgezogen, so zeigt sich in dieser Rechnung ein Vorschlag von 91,769. Frk[en] 8. Bz[en] 4. Rpp[en].
Die Ausgaben selbst, deren Haupt-Rubriken, nämmlich die Besoldungen, gesetzlich bestimmt sind, geben wenig Stoff zu Bemerkungen.  
Die Titel Militar-Wesen, Straßen, Brücken und Wuhrungen, Forstwesen, Canzleybesorgung, haben keine bedeutende Veränderung, weder in plus noch minus erlitten.
Was in diesem Jahr für Erziehungswesen, wegen neuer Einrichtung des Locals der deutschen Schule in der Kleinen Stadt; für Bauwesen wegen einigen beträchtlichen Kirchen- und Pfarrhausbauten, – für Armenwesen wegen verschiedenen außerordentlichen Unterstützungen; – für Justiz- und Polizeywesen wegen den leider immer weiter gehenden Bedürfnißen des Zuchthauses, mehr ausgegeben worden, als im Jahr 1811., findet sich durch die geringere Ausgabe für das Cammeralwesen, für die diplomatischen Verhältniße und einige andere Titel, so weit ermäßiget, daß der ganze Unterschied zwischen beyden Jahren nur circa 2400. Frk[en] beträgt, was alles die Hohe Behörde zweifelsohne einer näheren Commißionalprüfung zu unterlegen belieben wird.
So beruhigend indeßen der Vorschlag der gegenwärtigen Jahresrechnung ist, so darf gleichwohl nicht unbemerkt gelaßen werden, daß derselbe die bloße Folge einer Vermögenssteuer und des ansehnlichen, aber dennoch zufälligen Gewinns auf dem  Fruchtverkauf ist, zumahlen ohne diese Hülfsmittel anstatt des Vorschlags von 91,700. Frk[en]., ein Hinterschlag von circa 65,000 Frk[en] hätte erfolgen müßen, wodurch das Bedürfniß gedeyhlicher Jahrgänge, günstiger Fruchtpreise und periodischer Vermögenssteuern für unsere Staats-Oeconomie neuerdings bewährt wird.
Denn wenn gleich das Deficit der vorigen Jahre nunmehr als hinlänglich gedeckt anzusehen ist, so läßt das jezt laufende Jahr wegen den beträchtlichen Directorial-Ausgaben sowohl, als wegen dem bedauerlich äußerst geringen Herbstertrag, schon wieder eine Lücke besorgen, die in der, von dieser Höchsten Behörde in ihrer lezten Wintersitzung decretierten Einführung und Erhöhung einiger Abgaben nur zum kleinsten Theil ihren Ersatz finden, und daher die Frage um Herstellung der Staatsbilanz innert einem kürzeren Zeitraum als das vorige Mahl, wieder herbeyführen dürfte; und ist dieß der Fall bey dem gewohnten ruhigen Gang unserer inneren Administration, so wird um so einleuchtender, wie dringend und unvermeidlich es ist, bey  außerordentlichen Zeitumständen, dergleichen gegenwärtig einzutretten scheinen, zu schnellen und außerordentlichen Maaßregeln zu schreiten.
Es hat übrigens der Große Rath, und zumahl die von Hochdemselben wohlbestellte Rechnungs-Commißion, sich im Lauf mehrerer Jahren und bey genauerer Einsicht der bis dahin vorgelegten Staatsrechungen, von dem raschen Gang des Capital-Verkehrs überzeugen können, der durch den Loskauf der Zehenten und Grundzinse veranlaßt worden. Die daher der Staatscaßa eingegangenen Summen sind allemal vorzüglich theils zu Entledigung ähnlicher Lasten, theils zum Wiederankauf von Grundzinsen und Zehenten, als der sichersten Anliehung disponibler Staatsgelder, sowie zu Erwerbung nutzbarer Domainen verwendet worden, wodurch einerseits das Rechnungswesen immer mehr an Einfachheit gewonnen, anderseits aber und hauptsächlich der Abgang der losgekauften Zehenten größtentheils wieder ersetzt worden.
Die gegenwärtige Staatsrechnung enthält neuerdings mehrere dahin einschlagende wichtige  Titel, nämmlich:
Für Loskauf von Grundzinsen und einigen kleinen Zehenten Frk[en]. 150,932. 2. 9.
Für Ankauf der Universal-Decimatur von Kloten Frk[en] 120,000. –. –.
Für Übernahme der gegen einige öffentliche Stellen verpfändet gewesenen sämmtlichen St. Bläsischen-Gefällen im hießigen Canton Frk[en]. 130,720.
Für Ankauf des Zehentens von Auslikon Frk[en]. 2'080.
Der Kleine Rath hoffet, daß die Höchste Behörde diese und künftige ähnliche Maaßregeln zu genehmigen geruhen werde, wodurch wenigstens für den Staat die nachtheiligen Folgen des Zehenten-Loskaufs so viel möglich gemilderet, und die Staatsgelder wiederum in sichere und zweckmäßige Thätigkeit gesetzt werden.
Mit diesen wenigen Bemerkungen übergiebt nun derselbe dem Großen Rath die vorligende Staatsrechnung zu näherer Einsicht, Prüfung und gefälliger Abnahm.
Zürich.
Sammstags den 6ten November 1813.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister
Reinhard.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
