Ertheilte Entlaßung des Herrn Alt-Salzverwalter Hirzel von der Stelle eines Mitglieds der Salzdirection.
Auf die von Herrn Alt-Salzverwalter Leonhard Hirzel mit Schreiben d. d. Trogen im Kanton Appenzell den 26sten November gemachte Anzeige, daß er sich entschloßen habe, für unbestimmte Zeit seinen Aufenthalt in dortigem Kanton aufzuschlagen, und sich also genöthigt sehe, die Stelle eines Mitglieds der hiesigen Salzdirection in den Schooß  der Regierung niederzulegen; hat der Kleine Rath beschloßen, dem dießfälligen Ansuchen zu entsprechen, und dem Herrn Alt-Salzverwalter Hirzel die verlangte Entlaßung von der aufgehabten Stelle, unter Bezeugung des Hochobrigkeitlichen Wohlgefallens und Danks für die in diesem Geschäfts-Verhältniß geleisteten Dienste zu ertheilen; als wovon demselben, sowie der L. Salzdirection mittelst Zustellung gegenwärtigen Beschlußes, Kenntniß zu geben ist. 
