Luzern, wegen verweigereter Mittheilung Johanes Schultheßischer Liquidationschriften an Herrn Nicolaus Meyer.
Das Schreiben des L. Standes Luzern vom 19ten dieß, worinn derselbe für den dortigen Handelsmann, Herrn Nicolaus Meyer, Sohn, intercediert, damit ihm gewiße (in einem dem Schreiben angehängten Verzeichniß benannte) Schriften aus der Johannes Schultheßischen  Maßa-Liquidations-Verhandlung, deren derselbe zu Führung eines Rechtsstreites bedürfe, die ihm aber bis dahin von dem Herrn Johannes Schultheß abgeschlagen worden seyen, abschriftlich mitgetheilt werden, – wird dem hießigen Stadtgericht im Original überwiesen, um der Hohen Regierung (unter Zurükstellung dieses Actenstüks) über diesen Gegenstand Bericht zu erstatten.
