Das Heimathscheinsbegehren der Regierung des Lbl. Standes Graubünden für das außereheliche Kind der Anna Curo von Latsch und angeblich des Rudolf Wunderli von Küßnacht, wird abgelehnt.
Da die Regierung des Lbl. Standes Graubünden der hiesigen Regierung mit Schreiben vom 18ten September h. a. von der außerehelichen Niederkunft einer dortseitigen Angehörigen Anna Curo von Latsch Kenntniß gegeben, und im Nahmen ihrer Gemeinde verlangt hatte, daß auf Fundament eingesandter Acten, welche die stattgehabte Eheverlöbniß dieser Person mit dem verstorbenen Rudolf Wun-  derli von Küßnacht beweisen, die außerehelich geborne Tochter als deßen Kind anerkannt und demzufolge von letztbenannter Gemeinde ein Heimathschein für selbiges ausgestellt werden möchte, so haben nun UHHerren und Obern, auf dießfällig angehörten Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 5ten hujus, beschloßen, der obbemeldten Regierung folgendermaaßen zu antworten: „Es walte zwar in Betreff jener Verlöbniß kein Widerspruch ob, hingegen mangle jeder rechtsgültige Beweis für die väterliche Herkunft des Kindes, und sey die dießfällige Behauptung der Curo um so mehr zu bezweifeln, als der Wunderli, welcher sich, nachdem dasselbe bereits geboren war, persönlich bey seinem heimathlichen Pfarramt und der Gemeindsbeamtung für die Copulationsbewilligung angemeldet, weder von deßen Existenz noch seiner Vaterschaft etwas verlauten laßen, und ebensowenig in irgend einem der jenseitigen, zum Behuf der Verehelichung ausgestellten amtlichen Atteste desselben Erwähnung geschehen. Da nun die hiesigen Gesetze die Gültigkeit einer Vaterschaftsklage mit dem sechsten Monath der Schwangerschaft beschränken, so habe die Gemeinde Küßnacht diesen  gesetzlichen Titel für sich, jede weitere Ansprache der Curo, deren Schwangerschaft und Geburt den hiesigen Behörden auf eine allerdings sehr verdächtige Weise verheimlicht worden, von sich abzulehnen, und ihrer Klugheit werde es daher nicht entgehen, daß es in der Pflicht der hiesigen Regierung liege, selbige bey ihrem auf solches Fundament gegründeten Rechte zu schützen. Man bedaure daher unter solchen Umständen den dortseitigen Wünschen nicht entsprechen zu können.
