Für den verstorbenen Herren Unterstatthalter Ulmer, wird Herr Friedensrichter Peter Hotz zum Unterstatthalter in der 2ten Abtheilung des Bezirks Horgen erwählt.
Der Kleine Rath hat, auf erfolgtes se[liges] Absterben des Herren Unterstatthalters Ulmer, durch das Scrutinium und absolute Stimmenmehr zum Unterstatthalter der zweyten Abtheilung des Bezirks Horgen erwählt: 
Herren Friedensrichter Peter Hotz, von Oberrieden. 
Der Kleine Rath hegt zu den bekannten Eigenschaften deßelben das gegeründete Vertrauen, daß der Herr Unterstatthalter Hotz das ihm bewiesene Zutrauen der Regierung vollkommen rechtfertigen werde; und giebt von seiner getroffenen Wahl, sowohl dem Herren Bezirksstatthalter Frik, als dem Herren Unterstatthalter Hotz, durch gegenwärtigen Extractum Protocolli, gehörige Kenntnis; mit der Einladung an den lezteren, sich künftigen Dienstag, Morgens um 9. Uhr, auf dem hießigen Rathause einzufinden, um vor dem ver-  sammelten Kleinen Rathe in Pflichteyd genohmen zu werden.
