Antwort von Ury wegen des als verdächtig hieher gesandten H[errn] Carl, Grafen von Comelli.
Die Regierung von Ury bescheint unterm 27sten pass. den Empfang des hierseitigen Schreibens vom 20.sten ejusd., in Betreff des, als verdächtig, von dort nach Luzern und von da hieher, – an die Regierung des dermaligen Directorial-Standes gesandten H[errn] Carl, Grafen von Comelli; und behält sich auf die ihr gemachten Bemerkungen vor, sich auch bey künftigen solchen Fällen nach ihrem Gutbefinden zu benehmen.
Dieses Schreiben bedarf keiner Rückantwort. 
