Fortgesetzte Berathung über das Landschulwesen. Die Bestimmung über die Besoldung der Schulmeister wird zu näherer Ausarbeitung an den Erziehungsrath zurückgewiesen.
In fortgesetzter Berathung des Gesetzesvorschlags über das Landschulwesen beschäftigte sich der Kleine Rath in heutiger Sitzung mit den §§. 31. und 32. desselben. Ersterer wurde genehmiget. In Hinsicht auf §. 32. hingegen, welcher von der Besoldung der Schulmeister handelt, wurde, nach gehaltener doppelter Umfrage und umständlicher Discußion, erkannt:
1.) Nach dem im Gesetzesvorschlage aufgestellten Maßstab der Zahl der Alltagsschüler wird die Besoldung der Schulmeister dahin bestimmt, daß sie bey Schulen von 50. oder weniger Alltagsschülern auf mindestens 160. Frk[en]., bey solchen von 120. Schülern auf mindestens 275. Frk[en]. sich belaufen soll. Was für Abstufungen zwischen diesem höchsten und jenem niedrigsten Minimum festzusetzen seyen, soll der Gegenstand einer nochmahligen Vorberathung seyn.
2.) Um auch die ärmern Gemeinden in den Stand zu setzen, diese gesetzlichen Minima zu erfüllen, wird der Staat jährlich eine runde Summe an die Schulmeisterbesoldungen im Allgemeinen beytragen. Das Maß dieser Unterstützung soll gleichfalls Gegenstand einer nochmahligen Vorberathung seyn.
3.) Zum Behuf einer solchen Vorberathung  werden die unter No. 1. und 2. erwähnten Punkte an den L. Erziehungsrath zurückgewiesen.
4.) Bey obigen Minimis sind die dem Schulmeister angewiesene freye Wohnung und Garten auf die im Gesetzesvorschlag bezeichnete Weise in Anschlag zu bringen.
5.) Diejenige Bestimmung des §. 32, welche den durch das Gesetz aufzustellenden Besoldungsfuß auf die Dauer von sechs Jahren beschränkt, soll weggelaßen, und einzig festgesetzt werden, daß jede Schule diejenige Stelle, welche ihr bey der vorzunehmenden Claßification nach der Schülerzahl vom Jahr 1829. wird angewiesen werden, sechs Jahre hindurch beyzubehalten habe, alsdann aber, auf Fundament der dannzumahligen Schulbevölkerung, eine Berichtigung dieser Claßeneintheilung vorzunehmen sey.
6.) Die im Gesetzesvorschlag enthaltene Bestimmung, betreffend die Einziehung des Schullohnes, ist gleichfalls gutgeheißen.
(Die Punkte 1.[,] 2. und 5. wurden einmüthig, 3.[,] 4. und 6. mit Mehrheit beschloßen).
Dem L. Erziehungsrathe wird von diesem Beschluße zu seinem Verhalten Kenntniß gegeben.
