Notification an die Wundgschau von der Wahl eines medici stipendiati an der Spannweid.
Da ein jeweiliger Medicus stipendiatus des Pfleghauses zu St. Moritzen an der Spannweid in dieser Eigenschaft Mitglied der L: Wundg‘schau ist, – so wird dem Präsidio gedachter Behörde zu Handen derselben, per extractum protocolli von der sub 20sten Octobris auf den Herren M. D. Christoph Salomon Schintz gefallenen Wahl zu einem Medico stipendiato an der Spannweid officielle  Kenntniß gegeben, welches am Tag der Wahl vergeßen worden.
