Herr Oberstlieutenant Escher resigniert die Amtsrichter- und Vicepräsidenten-Stelle des hießigen Amtsgerichts.
Nach Anhörung der unterm 6ten d. M. eingekommenen Zuschrift des Herrn Oberstlieutenant Escher, womit derselbe die ihm lezthin übertragene Stelle eines Mitglieds und Vicepräsidenten des Amtsgerichts Zürich, wegen veränderten häuslichen Verhältnißen und geschwächten Gesundheitsumständen, ablehnt, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen, dem Herrn Escher die verlangte Entlaßung aus dem hießigen Amtsgericht zu ertheilen, demselben aber zugleich für die als Mitglied des bisherigen Stadtgerichts in diesem Verhältniß geleisteten, vorzüglich geschickten, getreuen und eifrigen Dienste den kräftigsten Hochobrigkeitlichen Dank, mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß zu bezeugen.
Die durch obige Resignation erledigten Stellen eines Richters und Vice-Präsidenten des hießigen Amtsgerichts, sollen Sammstags den 23sten d. M. wieder besezt werden.  
