Das Obergericht mittheilt eine Modification seines Criminalurtheiles über Rudolf Stahel aus dem Turbenthal.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Raths von einem Beschluße des L. Obergerichtes d. d. 26sten hujus Kenntniß genommen, welchen dieses Tribunal gefaßt hat, um auf Fundament neu zum Vorschein gekommener Umstände, eine Bestimmung des sub 29sten Januar h. a. über Rudolf Stahel aus dem Turbenthal ausgefällten Criminalurtheiles zu modificiren, und erkennt, dieser Mittheilung lediglich im Protocoll Erwähnung zu thun, und solche dem Obergerichte zu bescheinen. 
