Urtheil des Disciplinargerichtes vom K. Französischen Garde-Regiment Besenval über Jacob Dürr von Altstetten.
Das von dem Disciplinargericht des Schweizerischen Garde-Regimentes von Besenval am 28. Jenner d. J. ausgefällte, und durch die Eydsgenößische Kanzley anher gelangte Strafurtheil über Jacob Dürr von Altstetten, gewesenen Füsilier bey jenem Corps, wegen eines Diebstahles von Lebensmitteln, wird der Lbl. Werbungs-Commißion zu erforderlichem Gebrauche überwiesen, und der Eydsgenößischen Kanzely bescheint.
