Wieder für sechs Jahre zuerkannte jährliche Unterstützung von Frk[en]. 80. für den durch ein Kanonenrad am Arm estropirten Jacob Sutz von Meilen.
Da für den Jacob Sutz von Meilen mit dem October d. J. der sechsjährige Termin ausgelaufen ist, nach welchem ihm, laut Rathsbeschluß vom 23. October 1819, bewilligt wurde, im Fall seine Umstände wegen seines durch ein Kanonenrad damals unbrauchbar gewordenen rechten Armes, sich inzwischen nicht verbeßert haben würden, neuerdings mit Zeugnißen begleitet, um die Fortsetzung der ihm damals zuerkannten jährlichen Unterstützung bey der hohen Regierung einzukommen: so sandte nun HHerr Oberamtmann Kaufmann durch seinen unterstützenden Bericht vom 19. dieß, theils ein Empfehlungsschreiben des E. Gemeind-  raths Meilen für fernere milde Abreichung der gedachten Unterstützung an den armen, aber rechtschaffenen dortigen Gemeindsbürger, theils das erneuerte empfehlende Zeugniß der Lbl. Wundgeschau vom 13. dieß ein, welches  dahin geht, daß Sutz in Folge der erlittenen gewaltthätigen Quetschung lebenslang einen estropirten Arm behalten, und nicht nur zu allen fernern Militärdienstleistungen unfähig, sondern auch in seinen Berufsarbeiten als Bauer immer sehr gehindert und zu vielen Geschäften gänzlich untüchtig bleiben werde.
Auf diese Zeugniße und Empfehlungen haben MHochgeachten Herren und Obern, mit Rücksicht auf den, in den vor 6. Jahren gefaßten Beschluß gelegten Vorbehalt, die Unterstützung von jährlichen 80. Frk[en]. wieder für sechs Jahre bewilligt, wovon theils der Lbl. Finanz-Commißion, theils dem HHerrn Oberamtmann Kaufmann zu Verbscheidung des E. Gemeindraths von Meilen und des Jacob Sutz daselbst Kenntniß gegeben wird.
