Die Regierung von Zug wiederholt ihr Begehren, daß für ihre Angehörigen eine Ausnahme von der in hiesiger Stadt bestehenden fremden Polizey- und Paßordnung gemacht werden möchte.
Da die Regierung des L. Standes Zug mittelst Zuschrift d. d. 26sten passati, in Antwort auf die Erläuterungen, welche man ihr hierseits über die von ihr beklagte Fremden- und Paßordnung hiesiger Stadt gegeben hatte, nochmals den Wunsch äußert, daß bey Ausübung derselben die nachbarlichen Verhältniße beyder Stände besonders berücksichtigt werden möchten, so haben UHHerren und Obern sich aus den mündlichen Berichten der L. Kantonspolizey-Commißion überzeugend, daß jene Einrichtungen nicht weiter gehen, als für Handhabe der gehörigen Ordnung erforderlich, hingegen keinerley Grund zu Klagen vorhanden seye, erkennt, die Correspondenz über diesen Gegenstand nicht weiter fortzusetzen, inzwischen die L. Kantons-Polizey-Commißion beauftragt, dafür zu sorgen, daß durch schonende Execution aller Anstoß oder Mißverstand so viel möglich vermieden werde.
