Recepiße von Thurgau, St. Gallen, Graubünden, Schaffhausen, und Aargau, wegen der beym K. Französischen Kriegsministerio vorgehabten Reduction der Mannschaft der capitulirten Schweizerregimenter.
Die von den Lbl. Ständen Thurgau, St. Gallen, Graubünden, Schaffhausen, und Aargau, unterm 10. 11. 17. 24. u. 27. Juny eingekommenen Antworten auf das hiesige Schreiben vom 4ten ejusdem, betreffend die bey dem König f. französischen Kriegsministerio im Plan gelegenen Reduction der Mannschaftszahl der capitulirten Schweizerregimenter, enthalten theils den Dank für daherige Eröffnung, theils die Anzeige, daß die dortigen Ehrengesandtschaften ad eventum mit Instruction über diesen Gegenstand auf die Tagsa-  tzung versehen seyn werden, und sind ad acta zu legen.
