Die Regierung von St. Gallen erklärt, das Concursverfahren über Erhard Rebsamen von Turbenthal dem Amtsgericht Winterthur zu überlaßen.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen berichtet mit Schreiben d. d. 9ten hujus, sie sehe sich in Folge der eingezogenen Erkundigungen über die Aufenthaltsverhältniße und die Insolvenz-Erklärung des zu Cappel seßhaft gewesenen Erhard Rebsamen von Turbenthal bewogen, dem hierseitigen Verlangen zu entsprechen und das Concursverfahren über selbigen dem L. Amtsgerichte Winterthur, als  bey welchem die Insolvenz früher erklärt worden, zu überlaßen. Es werden daher auch die in Cappel befindlichen Effecten und Bücher des Failliten der besagten Gerichtsstelle für die Maßa verabfolgt werden.
Diese Anzeige und entsprechende Verfügung wird der Regierung von St. Gallen laut Mißiven verdankt, und dem L. Amtsgerichte Winterthur durch Zustellung einer Abschrift bekannt gemacht.
