Das Vorort Bern mittheilt die Mauthverordnung für die K. K. Oestreichisch-Italiänischen Staaten.
Da der Geheime Rath des Hohen Standes und Vorortes Bern mit seinem Kreisschreiben vom 19ten passati dem hiesigen, so wie den übrigen angrenzenden und handeltreibenden Ständen, die von dem Eydsgenößischen General-Consul in Mayland unter 8ten passati an das Vorort eingesandte Mauthverordnung nebst beygelegtem Tarif für die K. K. Oestreichisch-Italiänischen Staaten abschriftlich mitgetheilt, und, wie der Bericht fällt, eine Zuschrift von Seite des hiesigen L. Kaufmännischen Directorii in dieser Angelegenheit an den Kleinen Rath nächstens gelangen wird, so wurde für gut befunden, diese Zuschrift abzuwarten, ehe dem Geheimen Rathe von Bern auf das gegenwärtige Kreisschreiben geantwortet wird.
