Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach, wegen des ungestempelten Cautionsscheins für den Conrad Boßhard von Unterhittnau.
Der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach berichtet unterm 13ten dieß: Die beyden Gemeindraths-Präsident Hs. Jacob Linsi und Dorfmeyer Hs. Heinrich Linsi, weigeren sich, den für den Conrad Boßhard von Unter-Hittnau ausgestellten, ungestempelten Cautionsschein auf Stempelpapier umzusetzen, da sich der ermeldte Conrad Boßhard in der Zwischenzeit wegbegeben, und gegenwärtig nach aller Vermuthung in Straßburg sich aufhalten soll.
Der Herr Bezirksstatthalter wird deßwegen den beyden genannten Bürgen befehlen, daß sie ohne Anstand den Cautionsschein auf Stempelpapier einsenden, und ihnen bedeuten, daß wenn dieß auch nicht geforderet worden wäre, ihre Bürgschaftsverpflichtung dennoch die nämmliche bliebe. Sollte aber der gedachte Boßhard sich je wieder in dem dortigen Bezirke betretten laßen, so wird Herr Bezirks-  statthalter veranstalten, daß er arretiert werde, davon die Regierung dann berichten, und ihre fernere Verfügung gewärtigen.
