Marchenergänzung zwischen Eglisau und Rüedlingen durch Zürcherische und Schaffhausische Deputierte.
Da es sich aus dem schriftlichen und mündlichen Bericht des HHerren Rathsherren Finsler über die, in Folge Rathserkanntnuß vom 11ten September, mit Deputierten des L. Standes Schaffhausen am 25sten ejusdem vorgenohmene Marchenergänzung zwischen der dießeitigen vormahligen Herrschaft Eglisau und der, dem Canton Schaffhausen zuständigen ehemahligen Vogtey Rüedlingen, ergiebt, daß ungeachtet der sich gezeigten großen Hinterniße, indem die beyderseitigen Marchenlibelle voneinander abweichen und weder unter sich, noch mit dem Local und den wirk-  lich vorhandenen Steinen und Löcheren zusammen trafen, es dennoch den beyderseitigen HHerren Deputierten, nach wiederholter Localrevision des ganzen tractus, innert welchem die fehlenden Marchen stehen sollten, und nach sorgfältiger Gegeneinanderhaltung und Prüfung aller vorhandenen Beschreibungen, gelungen sey, zwar nicht die wahre Nummer, aber doch den wahren und unbestrittenen Stand der zu setzenden Marchen, gegen ihre beyden respectiven Nachbaren ausfindig zu machen, – daß, nachdem die Stellen, welche von den Gemeinden Wyl und Eglisau als ihre Grenzen angesprochen wurden, von Schaffhauser-Seite anerkannt worden, ohne Verschub die zwey mangelnden Marchsteine, nämmlich auf einer beynahe geraden Linie in dem Hard zwischen Seebers-Rein und Sollbühel, zwischen dem Rüedlinger-Gemeindholz auf einer, und dem im Wyler-Gemeindsbann gelegenen Holz der Stadt Eglisau, in Hellerstuden genannt, auf der anderen Seite, wirklich gesezt worden seyen, wobey sich jedoch die HHerren Deputierten des Standes Schaffhausen eine Bereinigung ihrer Marchenlibelle und einen dießfälligen künftigen Antrag an die hießige Regierung zu gemeinsammer Verification, vorbehalten haben, – so wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
1.) Es soll einstweilen und mit Vorbehalt deßen, was hierorts auf den zu gewärtigenden Antrag des L. Standes Schaffhausen, in Bezug auf die Bereinigung der Marchenlibelle, zu verfügen für gut befunden werden wird, bey den zwey ergänzten Marchsteinen sein Bewenden haben.
2.) Den HHerren Deputierten, HHerren Rathsherr Finsler und HHerren Oberst Escher von Berg, soll sowohl für die  sorgfältige und geschikte Erfüllung des denselben ertheilten Obrigkeitlichen Auftrags, als für den hierüber erstatteten ausführlichen und interessanten Bericht, der beßtverdiente Dank der Regierung schriftlich erstattet werden.
