Claßification der Bäcker in Winterthur.
Nach Anhörung der von der Commißion des Inneren und ihrer Indüstrie-Section unterm 3ten dieß (in Folge Auftrags vom 21sten Julii d. J.) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über die beyden von der Meisterschaft der Bäcker in Winterthur wegen ihrer Claßification eingegebenen Memoriale, – hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß die Claßification der Bäcker zu Winterthur die nöthige Polizeyaufsicht erleichteret, und durch Aufhebung der ersteren leicht Unordnungen veranlaßt werden könnten, auch der Stadtrath von Winterthur keine dießfällige Ver-  änderung wünscht, (mit Mehrheit) beschloßen:
Es soll bey der bisherigen Einrichtung rüksichtlich der Claßification der Bäcker zu Winterthur, nämmlich
1. In solche welche Weißbrod,
2. welche Vogenzenbrod, und:
3. welche Rauchbrod baken,
ferner sein Verbleiben haben.
Diesen Beschluß wird der Herr Bezirksstatthalter Steiner der E. Bäckermeisterschaft zu Winterthur bekannt machen.
