Bestätigung des Personalbestands und des Besoldungsfußes der Finanzcanzley für 1817.
Auf den von der L. Finanzcommißion unterm 21sten dieß hinterbrachten, mit vortheilhaften Zeugnißen über ihr sämtliches nachbenanntes Kanzleypersonale begleiteten Bericht und Antrag, wurde der Kanzleybestand  derselben für das laufende Jahr 1817. auf nachstehenden Fuß mit Vergnügen bestätigt:
1.) Der Finanz-Secretair, Herr Hs. Caspar Escher, dem neben andern vorkommenden Arbeiten, hauptsächlich die arithmetische Untersuchung aller Ämter- und Departemental-Rechnungen obliegt, mit einem jährlichen Gehalt von 800. Frk[en].
2.) Herr Redactions-Secretair Johannes Nüscheler, welcher besonders die Redactionsarbeiten in den Sitzungen der Finanz-Commißion, dabey aber auch noch diejenigen in mehrern untergeordneten Departementen zu besorgen hat, mit einer fixen Besoldung von 800. Frk[en]. Da aber dieses Secretariat, wegen der dem Herrn Nüscheler übertragenen Schuldenschreiberstelle, im Herbstmonat erledigt wird, so ist seiner Zeit ein dießfälliger Antrag der L. Finanzcommißion zu gewärtigen.
3.) Herr Staatscaßier Sigmund Spöndli mit einem fixen Gehalt von 800. Frk[en]. und einer Zulage von 200. Frk[en]. für allfälliges Caßa-Deficit.
4.) Herr Andreas Wiederkehr, Ingroßist, mit einer jährlichen Besoldung von 576. Frk[en]. und einer Zulage von 120. Frk[en]. als Quästor des Weg- und Straßen-Departements; und Herr Hein-  rich Loser, der die Secretariats-Geschäfte bey einigen engern Commißionen und die Expeditionsarbeiten zu besorgen hat, mit einem Jahrsgehalt von 576. Frk[en]. Der dritte Platz eines beständigen Finanzcanzlisten, ist noch durch Resignation vacant; es wurde aber der Finanzcommißion überlaßen, denselben nach Maaßgabe der Umstände wieder zu besetzen.
5.) Herr Jacob Christoph Kilchsperger bleibt unter Aufsicht und Leitung des HHerrn Rechenschreibers, mit der Besorgung der Archive beauftragt, mit einem fixen Gehalt von 480. Frk[en].
6.) Endlich wird der Finanzcommißion überlaßen, auch weiterhin eine Anzahl freywilliger Canzlisten beyzubehalten, und nach Maaßgabe der Umstände auf bescheidenen Fuß zu gratificiren.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Finanzcommißion zugestellt.
