Anfang der Berathungen über das gutächtlich vorgelegte Reglement des großen Raths.
Mit der Berathung über das Reglement für den Großen Rath wurde der Anfang gemacht und die III. ersten Abschnitte deßelben so festgesetzt, wie die endliche Redaction des, dem Gutachten der Organisationskommißion beygefügten Reglements es zeigt. Die Berathung über die folgenden Abschnitte deßelben wird in der nächsten Sitzung fortgesetzt, und das Reglement selbst, wenn die Berathung darüber beendigt seyn wird, ebenfalls dem Protokoll des Kleinen Raths beygerückt werden.
Was die Wahlen betrifft, welche dem Großen Rathe zukommen, derenhalber aber, der Natur der Sache nach, ein Vorschlag oder Befinden des Kleinen Raths an den Großen Rath Platz finden möchte, so wird sich das Nähere bey jedem sich ereignenden dießfälligen Gegenstande selbst ergeben.
