<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Reglement für die Ausübung des dem Kleinen Rath zustehenden Rechts, seine Gesetzesvorschläge während ihrer Berathung vor dem Großen Rath zurük zu nehmen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 8ten hujus von der Organisations-Commißion [lt. erhaltenem Auftrag vom 25sten May a. c.] hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend ein Reglement für die Ausübung des dem Kleinen Rath gesetzlich zukommenden Rechts, seine Gesetzesvorschläge, während ihrer Berathung vor dem Großen Rath, zurükzunehmen, – wurde einmüthig beschloßen, nachstehende Bestimmungen dem Reglement des Kleinen Raths als Supplementar[-]Artikul beyzufügen:
1. Der den Großen Rath präsidierende Burgermeister, dem die Leitung der Geschäfte zu kommt, ist vermöge deßen auch befugt, die Berathung über jeden Gesetzesvorschlag zu unterbrechen auch ehe die Umfrage vollendet ist, wann er es gut findet, bey dem Kleinen Rathe die Einfrage zu thun, ob der Gesetzesvorschlag solle zurükgezogen werden?
2. Bey einer solchen Unterbrech-  ung kündigt er dem Großen Rath lediglich an, er werde die heute zu unterbrechende Diskußion am nächsten Sitzungstage wieder aufnehmen, und da fortsetzen laßen, wo sie jetzt unterbrochen worden.
3. Eben so kann er nach vollendeter erster Umfrage, die Einfrage: ob man zum Abstimmen schreiten, oder aber eine zweyte Umfrage eröffnen wolle? – auf den folgenden Tag verschieben.
4. Er ist alsdann gehalten, den Kleinen Rath noch am gleichen Tage zu versammeln, und ihm die Frage der Zurükziehung vorzulegen.
5. Wird dieselbe bejahet, so zeigt er in der morgenden Sitzung des Großen Raths demselben an: der Kleine Rath habe den Gesetzesvorschlag zurükgenohmen, – wird sie hingegen verneint, so läßt er die abgebrochene Discußion im großen Rath fortsetzen.
6. Wenn die Berathung über einen Gesetzesvorschlag beym großen Rath an einem Tag nicht vollendet wird, und vier Mitglieder des Kleinen Raths begehren, daß die Frage der Zurükziehung dem Kleinen Rath vorgelegt werde, so wird der Präsident eine Abendsitzung des Kleinen Raths hiefür veranstalten.
