Bericht an den Großen Rath, betreffend die außerordentlichen Anschaffungen von Zeughausgegenständen und anderweitigen Militär-Ausgaben.
Nach Anhörung des von der L. Militär-Commißion mit Weisung vom 17ten dieß auftragsgemäß erstatteten Berichtes über die Kosten der in Folge des Beschlußes des Großen Rathes vom 18ten December v. J. bereits gemachten oder noch zu machenden außerordentlichen Anschaffungen von Zeughausgegenständen zum Behuf der vollständigen Ausrüstung und Wehrbarmachung der beyden ersten Bundes-Contingente, sowie über die anderweitigen, durch die außerordentlichen Zeitumstände veranlaßten Militär-Ausgaben, – hat der Kleine Rath beschloßen, einerseits die L. Finanz-Commißion zu bevollmächtigen, der Zeugamtsverwaltung über den ihr früher eröffneten Credit von Frk[en] 75000. hinaus, annoch die Summe Frk[en] 36,270. für Rechnung der außerordentlichen Anschaffungen aus der Staatscaßa ver-  abfolgen zu laßen, anderseits dann aber dem Großen Rathe, dem von ihm unterm 11ten d. M. erhaltenen Auftrage gemäß, nachstehenden Bericht zu erstatten: 
Bericht
an den Großen Rath.
In Gemäßheit des von dem Großen Rathe in seiner Sitzung vom 11ten d. M. gefaßten Beschlußes, gibt sich der Kleine Rath die Ehre, Hochdemselben über die in den drey letzten Monathen gemachten Anschaffungen von Zeughausgegenständen zum Behuf der vollständigen Ausrüstung und Wehrbarmachung der beyden Bundes-Contingente einen vorläufigen Bericht nebst einer summarischen Kostenübersicht vorzulegen, wobey kürzlich auch derjenigen Ausgabe wird erwähnt werden, welche durch die von der Eidgenößischen Tagsatzung ausgegangenen Beschlüße in Bezug auf die vaterländischen Wehranstalten veranlaßt worden sind. 
Unterm 18. December v. J. erhielt die Militär-Commißion von dem Großen Rathe den Auftrag, ohne Aufschub die nöthigen Maßregeln für gehörige Vervollständigung der ganzen Militär-Ausrüstung zu treffen, und es wurden ihr zu diesem Ende die erforderlichen Geldmittel, in unbestimmter Summe, aus der Staatscaßa bewilligt.  
Demzufolge wurden der Zeugamtsverwaltung die nöthigen Vollmachten und Aufträge zu unverweilter Anschaffung und Verfertigung aller derjenigen Gegenstände ertheilt, welche nach den bestehenden Eidgenößischen Reglements zur vollständigen Bewaffnung und Ausrüstung der beyden Bundes-Contingente erfordert werden, – und wenn gegenwärtig das hiesige Zeughaus sich in einem, allen billigen Anforderungen entsprechenden Zustande befindet, so ist dieses neben den sehr beträchtlichen Summen, welche auf dasselbe verwandt wurden, hauptsächlich der unermüdeten Thätigkeit, sowie der Sorgfalt und Sachkenntniß des verdienstvollen Herrn Oberst und Zeugherrn Hirzel zu verdanken; denn es darf mit Mehrheit bezeugt werden, daß in der kurzen Zeitfrist von drey Monathen, zum Theil unter sehr ungünstigen Verhältnißen, unendlich Vieles hat geleistet werden müßen.
Was nun die Kosten dieser Leistungen anbetrifft, so ist es zwar gegenwärtig noch nicht möglich, eine ganz genaue und specificierte Rechnung darüber aufzustellen; indeßen darf die nachstehende summarische Übersicht einstweilen und bis die vollständige Rechnung abgeschloßen seyn wird, als ziemlich zuverläßig betrachtet werden; auch glaubt der Kleine Rath, daß  diese Übersicht, in Verbindung mit allfällig noch mündlich zu ertheilenden Aufschlüßen, den Wünschen derjenigen verehrlichen Mitglieder der obersten Behörde, welche dem vorliegenden Gegenstande besondere Aufmerksamkeit gewidmet und eine dießfällige Berichtserstattung verlangt haben, für einmahl genügen könne; da dieselbe jedenfalls dem Sachkenner die Möglichkeit gewährt, die Zweckmäßigkeit der Verwendung der darin bezeichneten Summen zu beurtheilen.
Übersicht
der Kosten für Anschaffung und Ver-
fertigung von Zeughausgegen-
ständen zum Behuf der von dem 
Großen Rathe in seiner Sitzung vom 
18ten December v. J. beschloßenen voll-
ständigen Ausrüstung und Wehr-
barmachung der beyden hiesigen
Bundes-Contingente.
1.) Kosten für Instandstellung und Vervollständigung der Bewaffnung und Ausrüstung des ersten und zweyten Bundes-Contingentes, in so weit solche nach gesetzlichen Bestimmungen im Zeughause vorräthig seyn soll, laut dem in Beylage befindlichen specificirten Verzeichniße
Frk[en] 
45000.<p/>

Übertrag
Frk[en] 
45,000.
2.) Kosten für Anschaffung von 1800. neuen Infanterie-Gewehren sammt Gewehrriemen, mit Inbegriff der darüber ergangenen Untersuchungs- und andern Spesen à 25. Frk[en] 4. Btz[en] pr. Stück
    “
45,720.
3.) Kosten für Anschaffung von 3100. neuen Patrontaschen sammt Riemen, à 6. Frk[en] 5. Btz[en] pr. Stück
& 8. Quartiermeisterkisten à 50 Frk[en] pr. Stück
    “
20, 550.
Zusammenzug der außerordentlichen Zeugamtsausgaben 
Frk[en] 
111,270.
Neben diesen Ausgaben, welche ausschießlich nur das Zeugamt betreffen, sind dann aber auch noch folgende drey Ausgabetitel, von denen nur die beyden ersten als geschloßen angesehen werden können, während der dritte höchstwahrscheinlich noch beträchtlich zunehmen wird, – ins Auge zu fassen, wenn man sich einen vollständigen Begriff von den bis auf diesen Augenblick über die durch die außerordentlichen Zeitumstände gebothenen militärischen Anordnungen ergangenen, der Staatscaßa zur Last fallenden Kosten verschaffen will:  

Übertrag
Frk[en] 
111,270.
Es sind dieses: 
1.) Die Kosten der Anschaffung von 1000. Mänteln [oder Caputröcken] für diejenige Mannschaft der Bundesreserve, welche mit diesem für die Soldaten so unentbehrlichen Kleidungstücke noch nicht versehen waren; diese Kosten betragen zu 10. Frk[en] pr. Stück
    “
10,000.
2.) Die Ausgaben für die in der letzten Zeit abgehaltenen, und in jeder Beziehung zur Ehre unsers Kantons ausgefallenen Eidgenößischen Inspectionen über die beyden ersten Bundesauszüge, sowohl in personeller als in materieller Hinsicht. Dieselben belaufen sich auf circa
    “
10,000.
3.) Endlich die, in Folge von Tagsatzungsbeschlüßen, bis anhin an den Eidgenößischen Kriegszahlmeister abgelieferten zwey Fünftheile des den hiesigen Stand betreffenden scalamäßigen Geldcontingentes, betragend zusammen
29,600.
Im Zusammenhang aller dieser Titel, mit demjenigen der eigentlichen Zeugamtsausgaben, beläuft sich der Totalbetrag der seit dem Beschluße des Großen Rathes vom 18ten December v. J. auf die militärischen Ausrüstungen verwendeten Kosten auf die Summe von 
Frk[en] 
161,670.<p/>
Mit diesem allerdings großen Opfer hat der Stand Zürich für einmahl alles dasjenige geleistet, was Pflicht und Ehre von ihm erheischten; er steht nun völlig ausgerüstet da, um im Falle der Noth kräftig Theil zu nehmen an dem Kampfe für Freyheit und Unabhängigkeit des theuren Vaterlandes; und wenn zu diesem heiligen Zwecke noch größere und selbst die schwersten Opfer erforderlich würden, so wird er sie mit der nähmlichen bereitwilligen Gesinnung darbringen, die ihn bey der Ausrüstung seiner Streitkräfte beseelt hat.
Zürich den 19. März 1831.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet: 
Der Amtsbürgermeister, Wyß
Der zweyte Staatsschreiber. Finsler.
