Herr Caspar Zeller zur Laterne in Zürich bittet um ein Speisewirthschaftspatent.
Die Petition des Herren Caspar Zeller zur Laternen in hier, d. d. 23sten hujus, worinn derselbe nach dem am 17ten d. M. emanierten Gesetze, betreffend die Auf-  stellung von Speisewirthen, um die Ertheilung eines Speisewirthschaftspatentes ansucht, – wird der Commißion für administrative Streitigkeiten überwiesen, mit der Einladung, dieses Begehren zu untersuchen, und ihr daheriges Befinden dem Kleinen Rathe zu hinterbringen.
