Aβecuranzvergütung für das Brandunglück in der Fuchsreuti, Gemeinde Goβau.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Rathes einen Bericht der L. Brandaβecuranz-Commiβion  d. d. 15ten hujus über das am 6ten ejusdem um 1/2. 1. Uhr Nachmittags in der Fuchsreute, Pfarre Goβau, ereignete Brandunglück vernommen. Durch daβelbe wurden drey Wohnhäuser gänzlich in die Asche gelegt, nämlich:
No. 395. Wohnhaus und Scheune der Gebrüder Furrer, aβecurirt für 	fl	 1100.
No. 396. Wohnhaus des Jacob Wild						 “	900.
No. 397. Behausung und Scheune des Jacob Bachmann			 “	1100.
										Summe	fl	3100.
Die amtlichen Untersuchungen boten keine Gewiβheit über die Veranlaβung des Brandes dar, doch läβt sich mit groβer Wahrscheinlichkeit vermuthen, es möge das Feuer, welches zuerst in dem Hause des Wild bemerkt worden, dadurch entstanden seyn, daβ von dem damals stattgehabten heftigen Westwind einige Glut aus dem Herde in eine in der Küche befindliche, mit Laub und Stroh bedeckte Erdöpfelgrube getrieben worden. Da die Eigenthümer der drey abgebrannten Behausungen gerade abwesend waren, und an dem Kirchenbau in Goβau Frohndienste leisteten, so war, zumal bey dem heftigen Wind,  um so weniger Rettung möglich; auch gingen fast alle Habseligkeiten der vier Haushaltungen, welche dieselben bewohnten, verloren, und ihr Schaden ist auf fl. 2287. geschätzt.
Nach Anhörung dieses Berichts und des Commiβional-Antrages, haben UHHerren und Obern erkennt, es solle den Eigenthümern, der abgebrannten Behausungen der vorbemeldte Aβecuranzwerth auf dieβjährige Rechnung vergutet, sowie auch den vier Brandbeschädigten Haushaltungen die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgt werden. Demnach wird das L. Oberamt bevollmächtigt, nach seinem Antrage, für die Verunglückten eine Liebessteuer in den Gemeinden Goβau, Wetzikon, Grüningen, Bubikon, Hinweil und Dürnten einsammeln zu laβen; und endlich ertheilt die Hohe Behörde der 
L. Kantonspolicey-Commiβion den Auftrag, bey diesem Anlaβ neuerdings dahin einzuwirken, daβ die sämtlichen Herren Oberamtmänner strenge auf genauer Visitation der Feuer-Einrichtungen und ihren Umgebungen halten. 
Gegenwärtiger Beschluβ wird der L. Brandaβecuranz-Commiβion, der L. Finanz-Commiβion, der L. Kantons-Policey-Commiβion, und dem L. Oberamte Grüningen zugestellt.   
		 
 
