Fortgesezte Unterhandlungen mit dem L. Stand Schaffhausen, betreffend die gegenseitige Behandlung der Paternitätsfälle.
Nach Anhörung und theils in Genehmigung, theils in Modificierung des von der Diplomatischen Commißion unterm 23sten hujus (in Folge erhaltenen Auftrags vom 30sten Decembris a. p.) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die Fortsetzung der Unterhandlungen mit dem L. Stand Schaffhausen, rüksichtlich auf gegenseitige Behandlung der Paternitätsfälle, – wurde beschloßen, dem L. Stand Schaffhausen (laut Mißiven) folgender Maaßen zuzuschreiben, und darmit die Commu-  nication des unten stehenden Conventionsprojects zu verbinden:
„In Erwiederung seines verehrlichen Schreibens vom 22sten December a. p., mittelst deßen er den modificierten Entwurf einer Convention über die gegenseitige Behandlung von Paternitätsfällen, zu communicieren beliebt habe, – laße man es nicht länger anstehen, ihn auch mit den hierseitigen dießfälligen Begriffen bekannt zu machen.
Allervorderst müße man in Bezug auf die Einleitung bemerken, daß dieselbe, so wie sie in dem Ao 1806. auf der Tagsatzung in Basel zustande gekommenen Projekt gestellt, und auch jetzo wieder in den von dem L. Stand Schaffhausen eingesendeten Entwurf aufgenohmen worden, dem hießigen Stand nicht mehr ganz passend scheinen wolle, zumahlen ihm die Berufung auf die Tagsatzungsbeschlüße und auf die Specialverträge von 1695. und 1737. theils überflüßig, theils, und zwar namentlich in Rüksicht einiger von den Tagsatzungsbeschlüßen gemachter Abweichungen, unschiklich bedünken wolle.
Die §.§. 1. und 2. würde man lieber ganz aus dem Project wegwünschen: auch werde vermuthlich ihre Weglaßung dortseits um so weniger Bedenken finden, da – in so ferne, in Ansehung der in diesen §.§. berührten Gegenstände, die durch die Tagsatzung festgesezten Grundsätze nicht  anerkennt werden wollen, – es dießfalls lediglich und unveränderet bey dem Tenor der älteren Übereinkonften und Übungen verbleibe, und mithin keiner speciellen Bestimmungen bedörfe.
Dem 3ten und 5ten §. folge man lediglich, da sie auch ohnehin ganz unveränderet auf dem auf vorjähriger Tagsatzung übereingekommenen Fuß geblieben seyen.
Auch den 4ten §. habe man mit der auf der vorjährigen Tagsatzung übereingekommenen Redaction ganz gleichlautend befunden, zumahlen man sich überzeugte, daß die Auslaßung der Worte seiner Heymath, auf einem bloßen Versehen beruhe. 
Endlich könne man auch der von dem L. Stand Schaffhausen in Antrag gebrachten Amplification des 6ten §. ganz unbedenklich folgen.
In der Anhoffnung, daß diese Ansichten und Bemerkungen dortorts einen gefälligen Eingang finden werden, habe man bereits einen in Gemäßheit derselben modificierten Entwurf abfaßen laßen, den man dem L. Stand Schaffhausen in Beylaage übermache, und über den man seine beliebige Rükäußerungen mit Befürderung zu erhalten wünsche, damit wo möglich auch diese Convention während der nächstbevorstehenden Tagsatzungszeit zum definitiven Abschluß und zur Auswechslung komme.“
Conventions-Entwurf.
Wir Burgermeister und Rath des Cantons Zürich urkunden hiermit, daß wir uns mit dem L. Stand  Schaffhausen, in Hinsicht des, bey gegenseitig vorkommenden Vaterschaftsklagen, eintrettenden Forum, und der bürgerlichen- und Heymathsrechte unehelicher Kinder, – über folgende Punkte einverstanden, und dieselben für die Zukunft, zu wechselseitig bestimmter und getreuer Befolgung angenohmen haben.
§. 1.
Die Vaterschaftsklagen sollen bey dem Richter des Orts des Vergehens, wo die Schwängerung statt gehabt hat, (Forum delicti) und zwar innert der daselbst gesezlich bestimmten Zeit, anhängig gemacht, und von demselben nach den Gesetzen des Landes, jedoch mit Rüksicht auf die in diesem Vertrag angenohmenen Grundsätze, beurtheilt werden; mithin ist auch der Beklagte schuldig, vor dem Richter dieses Orts sich zu stellen, und daselbst in das Recht zu antworten.
§. 2.
Wird durch gütliche Anerkennung, oder durch richterlichen Entscheid, der Vater eines Kindes offenbar, so wird im Fall daß die Schwängerung unter einem mit allen gesetzlichen Vorschriften, und besonders mit Zustimmung der Elteren oder Vormünder, versehenen ehelichen Versprechen vorgegangen ist, das Kind dem Vater zu Erhaltung seines Namens, seiner Heymath und seiner bürgerlichen Rechte, zugekannt. Im Fall die Schwängerung unter keinem, oder nicht unter einem so eben erwähnt beschaffenen ehelichen Versprechen vorgegangen ist, so wird nach den Gesetzen des Standes Schaffhausen,  und aus Titel des Gegenrechts von Seite des Standes Zürich, das Kind der Mutter zugekannt, und genießt diejenigen Rechte der Heymath oder des Bürgerrechts, die nach den Gesetzen des Cantons, in welchen es fällt, ihme gebühren.
§. 3.
Ungeachtet das Kind der Mutter zugekannt wird, so mag der Richter den ausgefundenen Vater zur Mitleidenschaft der Unterhaltung des Kindes, und zur Entschädigung gegen die Mutter, für die Kindbett, einerkennen, wenn sie sich nicht selbst gütlich verstehen. Der Beytrag des Vaters an den Unterhalt des Kindes solle sich jedoch nicht über das zwölfte Altersjahr des lezteren hinaus erstreken.
§. 4.
Wenn der Vater eines unehelichen Kindes, wegen gänzlicher Unvermögenheit nicht im Stande ist, zu deßen Unterhalt beyzutragen, so ligt der Mutter, wenn sie sich im Besitz größerer Hilfsquellen befindet, diese Besorgung allein ob: in Fällen aber wo die Mutter ganz außer Stand seyn sollte, so kann sich hinwiederum auch der Vater dieser Verbindlichkeit nicht entziehen, wenn seine Glüksumstände vortheilhafter beschaffen sind; sind aber beyde Elteren dazu notorisch unfähig, so fällt die Pflicht der Besorgung auf die Gemeinde, welcher das Kind als Heymaths- oder Bürgerrechtsgenößig zu erkannt worden ist.
Zu wahrer und steter Urkund dieses Vertrags, haben wir gegen den L. Stand Schaffhausen, so wie derselbe gegen uns, das gegenwärtige, mit un-  serem gewohnten Standessigill und den eigenhändigen Unterschriften unsers Amtsburgermeisters und ersten Staatsschreibers bekräftigte Document ausstellen laßen. So geschehen den …
