Antwort auf die Luzernersche Mittheilung des Entwurfs der dortigen Verordnung über die Fremdenpolicey.
Auf die von dem HHerrn Amtsburgermeister (dem Rathsbeschluß vom 4ten dieß gemäß) getroffene Präsidial-Verfügung, wurde dem Staatsrath des Lbl. Mitvorortes Luzern, im Nahmen des hiesigen Staatsraths, die von ersterm gemachte Mittheilung des Entwurfs der dortigen Verordnung über die Fremdenpolicey, verdankt, mit der Äußerung, daß man denselben der Sache sehr angemeßen und zweckmäßig und mit den dießfalls hier in Vollziehung bestehenden Bestimmungen ganz übereinstimmend finde.
