L. Stand Argau wird die Catholische Conferenz in Luzern beschicken, und hat die Herren Regierungsräthe von Reding und Friedrich zu Standesdeputierten gewählt.
Der L. Stand Argau verdankt unterm 3ten Jenner, die Ihm mittelst der hießigen Zuschrift vom 30sten Decembris ertheilten Aufschlüße über die Motive der hießigen Beschickung der Diocösan-Conferenz in Luzern, und zeigt an, daß Er von den gleichen Gründen geleitet, sich ebenfalls zur Theilnahme an der Conferenz entschloßen, und die Hochgeachten HHerren Regierungs-  Räthe Carl von Reding und Franz Joseph Friedrich erwählt, und dieselben beauftragt habe, die Eröffnungen der übrigen Herren Deputierten anzuhören, die dortseitigen, dem hießigen Stand bereits bekannten Ansichten zu eröffnen, und der Argauischen Regierung von dem Resultat der Conferenz Bericht zu erstatten. 
Bey dieser Rückantwort hat es sein ledigliches Bewenden, und ist daher dieselbe einfacher Weise ad acta gelegt worden. 
