Beschwerdschreiben an den L. Stand Bern, wegen der Posttax auf die Briefe der in Genf stehenden hießigen Truppen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Militar-Commißion vom 16ten dieß, betreffend die eingelangten Beschwerden über die äußerst starken Brieftaxen, womit die Paquets, worinn Briefe der in Genf in Eydsgenößischen Dienst stehenden hießigen Militairs an ihre Familien, oder umgekehrt, von lezteren an jene, enthalten sind, von dem Postamt in Bern belegt wer-  den, – wird das in den Mißiven enthaltene Vorstellungsschreiben zu womöglicher Auswürkung der portofreyen Spedition jener Brief-Paquets an die Regierung des L. Standes Bern erlaßen, und hievon der Eydsgenößischer Militarcommißion einstweilen lediglich Kenntniß gegeben; in Hoffnung, daß der gethane Schritt von dem beabsichtigten Erfolg seyn, und somit das unmittelbare Einschreiten der Eydsgenößischen Militar-Commißion im Namen der Hohen Tagsatzung nicht werde erforderlich werden.
