Besezung der Zunftpräsidenten-stellen in der Section Winterthur des Bezirks Winterthur.
Auf das Fundament des von dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner unterm 11ten hujus gesezlich und auftragsmäßig eingegebenen dreyfachen Vorschlags, wurde durch das Scrutinium und absolute Mehr die Wahl von Präsidenten für die im Frühjahr zur Censur und Ergänzung des Großen Raths verfaßungsmäßig abzuhaltenden Zunftversammlungen der Abtheilung Winterthur des Bezirks Winterthur, vorgenohmen, und fiel auf nachstehende Subjecte:
Zunft Winterthur:
Herr Christoph Ziegler, alt Schultheiß. 
Zunft Dorlikon.
Herr Hs: Ulrich Wyler von Rikenbach, Zunftgerichtspräsident und Suppleant des Bezirksgerichts.
Zunft Oberwinterthur.
Herr Hs: Conrad Huber im Hegi, Zunftrichter.
Zunft Wiesendangen.
Herr Jacob Ernst von Wallikon, Bezirksrichter.
Zunft Elgg.
Herr Christian Müller von Hofstetten, Operator und Gemeindammann.
Zunft Turbenthal.
Herr Erhard Wolf im Turbenthal, Bezirksrichter und Quartierhauptmann.
Zunft Neftenbach.
Herr Heinrich Tobler von Neftenbach, Gemeindrathspräsident und Zunftrichter.
Zunft Wülflingen.
Herr alt Hauptmann und Weibel Müller von Wülflingen, Aufseher im Hard.
Indem von diesen Wahlen dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner die angemeßene Notiz ertheilt wird, ergehet zugleich das Ansuchen an denselben, dieselben den erwählten Präsidenten zu notificieren, sie nunmehro zu genauer und beförderlicher Einleitung und Vollziehung alles desjenigen, was ihnen, in Folge des Gesetzes vom 21sten December, und der darauf gegründeten Rathserkanntnuß vom 2ten Februar, obliegt, aufzuforderen, und sie einzuladen, sich in den von ihnen zu führenden Versammlungen der Zünfte der Section Winterthur, und bey den dießfälligen, auf jene Zünfte bezüglichen Vorarbeiten die pünktlichste Beobachtung der oberwähnten gesetzlichen Vorschriften angelegen seyn zu laßen, als worüber der Herr Bezirksstatthalter seines Orts auf das allerstrengste wachen wird. 
