Vorörtliche Mittheilung wegen des höchst bedauerlichen Hinscheids des K. Preußischen Gesandten, Herrn Staatsrath Justus von Gruner.
Da der Staatsrath des Vorortes Luzern durch Kreisschreiben vom 19ten dieß, dem hiesigen Stand die Note des Königlich-Preußischen Geschäftsträgers, Herrn von Armin, d. d. Bern den 16ten Februar mittheilt, worin derselbe von dem sehr bedauerlichen Hinscheid des Gesandten Seiner Majestät, des Königs von Preußen, Sr. Excellenz, des Herrn Staatsraths Justus von Gruner, Kenntniß giebt, welcher in Folge eines Rückfalls der nähmlichen Krankheit, die ihn letztes Jahr zu einer Veränderung seines Aufenthalts bewogen, den 8ten des laufenden Monaths zu Wiesbaden verschieden ist, so sind dem vorörtlichen Staatsrath seine Äußerungen des Schmerzens über den allzufrühen Verlust dieses Ministers, welcher wegen seiner seltenen Vorzüge des Geistes und Herzens in eben dem Maße die allgemeine Hochachtung genoßen, als er sich durch sein Wohlwollen gegen die Eydsgenoßenschaft um dieselbe verdient gemacht hat, mit dem Ausdruck gleicher Empfindungen des schmerzlichen Bedauerns zu erwiedern, welche auch bey der hiesigen Regierung aus der gerechten Anerkennung der vorzüglichen  Verdienste des Verewigten, und aus der unauslöslich dankbaren Erinnerung an höchst wertvolle Beweise von Wohlwollen herfließen, die derselbe auch insbesondere dem hiesigen Stand gegeben hat.
Zugleich ist dem Vorort seine eben so traurige als wichtige Mittheilung, und die an den Herrn von Armin erlaßene Bezeugung der lebhaftesten Theilnahme wegen dieses schmerzlichen Verlustes (lt. Mißiven) zu verdanken.
