Der Vertrag mit dem Stand Aargau, bezüglich auf die Berichtigung der Reuß-Ufer, wird ratificirt.
Nachdem die Regierung des Lbl. Standes Aargau den von ihrer Bau-Commißion mit der hierseitigen Waßerbau-Policey-Commißion über die Berichtigung der beyderseitigen Ufer der Reuß von Jonen bis an das Fahr zu Mühlau entworfenen Vertrag zweckmäßig gefunden und genehmigt hat, so übersendet sie nun der hiesigen Regierung mit Zuschrift vom 6ten d. M. zwey Ausfertigungen desselben, die eine mit der dortseitigen Ratification versehen, die andere hingegen mit dem Ansuchen, daß selbige, nach Beysetzung der hierseitigen Genehmigung, an die Regierung von Aargau zurückgesandt werden möchte. Zugleich spricht letztere die Überzeugung aus, daß auch die hiesige Regierung, nach ertheilter Genehmigung, zur Handhabung der in dem Vertrage enthaltenen Vorschriften kräftig mitwirken werde.
Der Kleine Rath hat, diesem Ansuchen entsprechend, beschloßen: es solle der vorliegende Vertrag (wie solcher in den Urkunden vom heutigen Tage nachzulesen) in allen seinen Bestimmungen gutgeheißen und bestätigt seyn, diese Bestätigung auf dem  zweyten Doppel desselben bemerkt, und alsdann solches der Regierung des L. Standes Aargau zurückgesandt werden. Zugleich wurde beschloßen, eine Abschrift dieses Vertrags der L. Waßerbau-Policey-Commißion mit dem Auftrage in die Hand zu legen, über die Vollziehung und Handhabung desselben zu wachen.
