Die Paternitätsklage der Susanna Wibrathe Altheer in St. Gallen gegen Jacob Sutz von Meilen, wird dem Lbl. Ehegerichte überwiesen.
Durch Schreiben d. d. 5ten hujus, gibt die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen der hiesigen Kenntniß von einer Paternitätsklage der Susanna Wibrathe Altheer in St. Gallen, gegen Jacob Sutz von Meilen, der sich als Dienstknecht daselbst aufgehalten, auf ergangene Vorladung aber entfernt hat.
Dieses Geschäft wird dem Lbl. Ehegerichte zur Untersuchung und gesetzlichen Beurtheilung überwiesen, der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen aber davon rückantwortliche Anzeige gemacht.
