Ausscheidung der Handwerksarbeiten zwischen den Handwerken der Schloßer und Hufschmiede.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 10ten hujus, ein sorgfältiges Gutachten über die neuen Vorstellungen, welche das E. Handwerk der Schloßer in der Besorgniß eingereicht hatte, daß der rücksichtlich ihrer Ausscheidung von den Huf- und Waffenschmieden sub 6ten Merz h. a. ergangene Rathsbeschluß, zufolge deßen die Schmiedten-Ehhafte diejenigen Gegenstände befaßen soll, welche auf der Schmiedbrugge verfertigt werden können, dahin ausgelegt werden möchte, als ob alle andre Eisenarbeit gemeinsam und also dem Schmiedhandwerk erlaubt seye, auch Schloßerarbeit zu verfertigen. Es hatten daher beyde Handwerke selbst die Beseitigung dieser Anstände durch Freundschaftliches Einverständniß zu erzielen gesucht, und zu solchem Ende die nahmentliche Ausscheidung der, einem jeden derselben besonders zukommenden Handwerksarbeiten ent-  worfen, welche die Lbl. Commißion des Innern auf ihre Bitte der hohen Regierung, als ein zur Beruhigung beyder Theile dienendes Mittel mit Empfehlung zur Ratification vorlegte. Zugleich berichtete Wohldieselbe, daß die Schloßer unter Klage über die Beeinträchtigung, welche sie durch den von Krämern und Eisenhändlern immerfort getriebenen Verkauf ihrer ersten und wichtigsten Handwerksartikel erleiden, dringend um dießfälligen Schutz und Abhilfe gebeten haben.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißionalgutachtens haben UHHerren und Obern die von den beyden ermeldten Handwerken unter sich getroffene Ausscheidung ihrer Arbeiten, wie solche aus dem im Archive niedergelegten Verzeichniße zu ersehen ist, in der Meynung und Erwartung, daß dadurch das Publicum nicht benachtheiliget werde, genehmiget und gutgeheißen, sowie dann auch die Schloßer zur Beruhigung in Betreff ihrer Beschwerden, auf das ihnen hierinfalls zum Schutz gereichende Gesetz vom 21sten May 1806. verwiesen, welches ausspricht, „daß mit anerkannten Handwerksartikeln nur an den Jahrmärk-  ten, worunter auch der May- und Martinstag begriffen ist, Handel getrieben werden dürfe.“
Gegenwärtige Erkanntnuß wird (laut ausdrücklichem Beschluß nur) dem E. Handwerk der Schloßer und Schmiede zu Zürich und Winterthur zugestellt.
