Abgewiesenes Niederlaßungsgesuch des Jonathan Schättler von Trailfingen, im Würtembergischen Oberamte Urach.
Da Herr Bezirksstatthalter Angst unterm 25sten dieß ein Niederlaßungsgesuch des an der Oberen Straß seßhaften Jonathan Schättler von Trailfingen, Königlich-Würtembergischen Oberamts Urach, einsendet, – so wird dem Herrn Statthalter, der dieses Mannes halber unterm 14ten November 1811. ergangene Regierungsbeschluß zur Execution mitgetheilt.
Da nämmlich die zu Erlangung des Bürgerrechts in Trailfingen für den Schättler und seine  Ehefrau von dem Gemeindrate Fluntern bezahlten 200. fl. dem Oberamte Urach übermacht worden sind, so ist diese Haushaltung in ihre Heymath nach Trailfingen zu weisen, und einstweilen nicht länger in hießigem Canton zu dulden.
