Das Project der Militarcommißion über die Vertheilung des Residii des Invalidenfonds wird auf den Canzleytisch gelegt.
Der Bericht und Antrag der Militarcommißion vom 22sten dieß, nebst dem damit einbegleiteten, auf Fundament des Regierungsbeschlußes vom 5ten October h. a. bearbeiteten Project zu Vertheilung des noch in L 4'586. 17S. 8d. – bestehenden Residuums des ehemahligen französischen Invalidenfonds, wurden zur Einsicht der Kleinen-Rats-Glieder bis zu einer nächsten Sitzung auf den Canzleytisch gelegt.
