Circular des Herren Landammanns, wegen zu beschleunigender Werbung für das Schweizerregiment in Französischen Diensten, und der dießfalls zu expedierenden Etats.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, mittheilt in einem geheimen Circularschreiben vom 1sten d. M dem Kleinen Rathe das, von dem Französischen Botschafter in der Schweitz, unterm 29sten passati an den Herren Landammann, in Betreff der bis auf das Ende dieses laufenden Monats vollständig zu bewerkstelligenden Werbung für das erste capitulationsmäßige Schweizer-Auxiliar-Regiment, gelangte Schreiben, in Folge deßen Se. Excellenz, der Herr Landammann, die möglichst beförderte Einsendung folgender Etats verlangen:
a. Einen Etat der, in hießigem Canton sich befindenden Werbungs-Officiers, Unterofficiers und Gemeinen, und zu welchem Bataillon sie gehören.
b. Ein summarisches Verzeichniß der, in hießigem Canton bereits angeworbenen Recruten.  
Indem der Kleine Rath die Werbungs-Commißion einladet, ihm beförderlichst diese beyden Etats, zu Handen des HHerren Landammanns, einzugeben, – ertheilt Er derselben, der erhaltenen Aufforderung Sr. Excellenz gemäß, die fernere Anweisung, dem Officier oder Unterofficier, unter deßen Absicht oder Leitung die Werbung in hießigem Canton geführt wird, die uneingestellte Anzeige zu machen, daß er sich sogleich nach Bern begeben soll, um daselbst das, zu der Werbung nöthige Geld in Empfang zu nehmen, welchem Officier zugleich aufzugeben ist, einen Etat der unter ihm stehenden Werber, und einen zweyten der bereits angeworbenen Mannschaft, dem Französischen Botschafter zu überbringen. In Betreff des Etats der Recruten, den Se. Majestät, der Französische Kayser, alle vierzehn Tage zu erhalten wünscht, sind von dem Herren Landammann dem Herren Botschafter die angemeßenen Vorstellungen gemacht worden, daß ein solches Verzeichniß füglicher und schleuniger vorhanden wäre, wenn der Ober-Werber in einem jeden Canton dasselbe ihm unmittelbar zusenden würde; indeßen verlangt der Herr Landammann, daß Ihm der zweyte Etat noch vor Ende dieses Monats zugefertigt werde, damit nicht der mindeste Grund zu dießfälligen Beschwerden übrig gelaßen sey. Die Antwort an den Herren Landammann ist zu verschieben, bis der Bericht und die Etats der Werbungs-Commißion eingegangen sind.
