Bürgerrechts-Verzichtleistung des zu Löwen befindlichen Invaliden Joh. Heinrich Vollenweider von Mettmennstetten, und wiederholtes Vermögens-Extraditions-Begehren.
Die Antwort des im Invalidenhaus zu Löwen befindlichen Joh. Heinrich Vollenweider von Mettmennstetten, und die derselben beygelegte Französische Acte, worinn ungeziemender Maaßen Se. Excellenz, Herr Landammann und Amtsburgermeister Reinhard, begwältiget werden, für den Vollenweider 50 fl. von der Gemeinde Mettmennstetten zu beziehen, und in seinem Namen auf das dasige Bürgerrecht und hießige Landrecht Verzicht zu leisten; mit Vorbehalt der gedachten 50 fl. und einer anderen Summe von 1000 fl., welche der Vollenweider jetzt von der Gemeinde Adlischweil nach dem Tode seines Großvaters zu beziehen zu haben vorgiebt, – werden der Commißion des Innern überwiesen, um dieses Geschäft im Ganzen, und besonders mit Rücksicht auf die erwähnten 1000 fl. zu untersuchen, und ihren Antrag zu Verbscheidung des Petenten dem Kleinen Rathe zu hinterbringen.
