L. Stand Schwytz, betreffend das Zehent-Entledigungs-Instrument der Gemeinde Wollerau.
Da der L. Stand Schwytz, mit seiner Zuschrift vom 3ten d. M., die Anzeige macht, daß zwar der dortseitigen Gemeinde Wollerau das ihr von dem hießigen Stand übermachte Entledigungs-Instrument um den losgekauften Zehenten daselbst, richtig zugekommen seye, dieselbe aber sich über den in diesem Instrument enthaltenen Vorbehalt beschwere, und um eine neue unbedingte Ausfertigung ansuche, welches Ansuchen auch von dem L. Stand Schwytz unterstüzt wird, – so soll dem lezteren rükantwortlich (laut Mißiven) angezeigt werden, daß man hoffe, durch  die nächstens zu erwartenden gesetzlichen Erläuterungen über die hierseits bestehenden Zehentloskaufgesetze in den Stand gesezt zu werden, demselben in kurzem über diesen Gegenstand beruhigende Auskonft geben zu können.
