Anzeige des K.-Italienischen Agenten, wegen einer auf Ansuchen des Bezirksgerichts Winterthur an die in Mayland befindlichen Gläubiger des Hauses Biedermann, Rieter und Sulzer angelegten Citation.
Der Königlich-Italienische Geschäftsträger Herr Ritter von Venturi, schreibt unterm 27sten passati: „Das Bezirksgericht Winterthur habe sich unmittelbar an den Gerichtshof in Mayland gewendet, und denselben ersucht, den Gläubigeren des Hauses Biedermann, Sulzer und Rieter, nämmlich den Herren Marietti und Compagnie, und Vincenz Huber Mieville, Handelsleute zu Mayland, eine Citation anlegen zu laßen. Sr. Excellenz der Groß-Richter, Minister des Justizwesens, habe bemerkt, daß es angemeßener gewesen wäre, wenn das Haus Biedermann und Compagnie einen mit besonderem Auftrag zu Besorgung ihrer dießfälligen Angelegenheiten versehenen Repräsentanten nach Mayland geschickt hätte. Indeßen sey, dieser gegründeten Bemerkung ungeachtet, dem Ansuchen  des Bezirksgerichts Winterthur nach seinen Wünschen entsprochen worden; welches die hießige Regierung demselben mit der gedachten Bemerkung anzuzeigen ersucht werde“.
Indem der Kleine Rath dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Handen des Bezirksgerichts in Winterthur hievon Kenntniß giebt, ladet er deneselben ein, dieses Tribunal darauf aufmerksamm zu machen, in Zukunft nicht mehr directe sich an fremde Behörden zu wenden, sondern in solchen Fällen an die hießige Regierung zu gelangen, damit der gehörige Diplomatische Weg eingeschlagen werde.
