Das Oberamt Knonau berichtet über die Verkehrs- und Zollverhältniße mit Zug.
Da das Lbl. Oberamt Knonau den eingeforderten Bericht über die Verkehrs- und Zollverhältniße mit dem Kanton Zug erstattet, so wurde durch diese Veranlaßung und da unterweilen derjenige des Lbl. Oberamtes Wädenschweil über den nähmlichen Gegenstand einlangen wird, die Staatskanzley beauftragt, in den Abschieden von Ao. 1803. und 1804. nachzuschlagen, wie die Zölle des bemeldten Standes von der Hohen Tagsatzung sanctionirt worden. 
