Beschluß betreffend die Frage, ob der Fiscus Ansprache an die Erbshinterlaßenschaft der zu Winterthur verstorbenen Jeanne Marie Perrillard von Novalles zu machen habe.
Nachdem das Lbl. Amtsgericht Winterthur in der zwischen den Familien Vauxtravers und Philippin von Romayron und Neuchatel einer- und der Familie Perrillard von Novalles anderseits, obwaltenden Erbsstreitigkeit, betreffend den Besitz einer circa fl. 2000. betragenden, in selbst erworbenem Vermögen bestehenden Hinterlaßenschaft der zu Winterthur als Dienstmagd verstorbenen Jeanne Marie Perrillard von Novalles, Kantons Waadt, als die von beyden Theilen freywillig anerkannte Gerichtsstelle, in Anwendung des Winterthurer-Erbrechtes, den 11ten passati mit Mehrheit ausgesprochen, daß die Familie Perrillard, welche im Falle legitimer Verwandtschaft von Vaterseite 2/3. des ganzen Vermögens zu beziehen hätte, abzuweisen seye, weil der Erblaßerin ihr Vater außerehelicher Geburt war, und demnach der mütterlichen Verwandtschaft, welche ohne jenes die Vaterseite ausschließende Verhältniß der Illegitimität, nur 1/3. zu beziehen gehabt hätte, das Ganze verabfolgt werden möge; wogegen die Minderheit des bemeldten Gerichtes geurtheilt, daß die zwey Drittheile, welche der väterlichen Seite nicht verabfolgt werden können, ledig-  lich dem Fiscus anheimfallen solle, und daher das Lbl. Oberamt Winterthur die hohe Regierung auf den Fall, daß von Staatswegen eine Ansprache auf die mehrbesagten 2/3. der Erbschaft gemacht werden wollte, von dem ganzen Sachverhalte in Kenntniß gesetzt, – haben UHHerren und Obern auf ein dießfällig angehörtes (getheiltes) Gutachten der Lbl. Finanz-Commißion d. d. 23. passati, mit Mehrheit (von 10. gegen 8. Stimmen) erkennt, daß der Staat nicht befugt sey, auf irgend einen Theil dieser Erbschaft Ansprache zu machen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamt Winterthur zugestellt.
