Anna Kunz von Robenhausen erklärt, daß sie keine richterliche Auflösung ihres mit Anton Stillhardt von Libingen geschloßenen Eheversprechens begehre.
Da das L. Ehegericht mit Bericht d. d. 2ten hujus die Anzeige macht, daß Anna Kunz von Robenhausen keine weitere richterliche Auflösung ihres mit Anton Stillhardt von Libingen geschloßenen Eheverprechens verlange, nachdem die Regierung des L. Standes St. Gallen. erklärt habe, daß solches dortseits bereits als ungültig und erloschen betrachtet werde, so wird davon ermeldter Regierung (lt. Mißiven) kürzlich Kenntniß gegeben.
