Das Großherzogl. Badische Bezirksamt Lahr macht Anzeige von der Verrechtfertigung des Handelsmanns Joh. Gottlieb Morstadt.
Die von dem Großherzogl. Badischen Bezirksamte Lahr sub dato 28sten passati eingegangene Anzeige der Verrrechtfertigung des Handelsmannes jung Johann Gottlieb Morstadt, wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der benannten hiesigen Gläubiger Herrn Rall, Sulser, und Compagnie mitgetheilt, von denen eine Anzeigsbescheinigung zu erheben und der Staatskanzley zum Rückbegleite an jenes Bezirksamt einzusenden ist.
Da auch ein zweyter Creditor Ulrich Schmid in Eriswyl, irriger Weise als beglaubt hiesiger Angehöriger bezeichnet ist, so wird diese Auffallsanzeige der Regierung des Lbl. Standes Luzern als der Seinigen, durch heutige Mißive communicirt. 
