Niederlaßungsbewilligung für Aaron Ris von Hirsingen in Frankreich.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 2ten hujus, dem Hebräer Aaron Ris von Hirsingen in Frankreich, da derselbe einen Heimaths- und Bürgschaftsschein vorlegte, die Niederlaßung in der Stadt Zürich, welche ihm der L. Stadtrath laut schriftlicher Erklärung zu gestatten geneigt ist, für vier Jahre de dato bewilligt. Hievon wird dem Löbl. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins, Kenntniß gegeben, und dem Ris eine besondre Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde zugestellt; das Secretariat der L. Commißion des Innern aber beauftragt, diese Ansäßbewilligung zu registriren.
