Weisung an den Großen Rath, betreffend die Staatsrechnung vom Jahr 1810.
In Genehmigung des von der Finanzcommißion hinterbrachten, und unterm 28sten Novembris auf den Canzleytisch gelegten Projects, – wurde beschloßen, dem Großen Rath nachfolgende Weisung, betreffend die Staatsrechnung vom Jahr 1810, begleitet mit der Rechnung selbst, vorzulegen.
Weisung.
Als der Kleine Rath die Ehre hatte, dem Großen Rath in Seiner vorjährigen Sitzung die Staatsrechnung vom Jahr 1809. vorzulegen, äußerete derselbe damahls schon die Besorgniß, daß, gleichwie die allgemeinen Staatsausgaben in gedachtem Jahr, die gleichzeitigen Einnahmen um ein beträchtliches überstiegen, der noch weit geringere Herbstertrag des Jahrs 1810. und die damahls fortdauernd niedrigen Preise der trokenen Früchte, ein noch bedenklicheres Resultat für die folgende Staatsrechnung herbeyführen dürften.
Der erste der berührten Umstände ist leider, wie solches die Hohe Behörde aus dieser hier beyligenden Staatsrech-  nung ersehen wird, in solchem Maaße eingetroffen, daß neben dem geringen Weinzehenten, die ganze Rendite der Staats-Weinlehen in diesem Jahr nicht über 672. Eimer, also 1056. Eimer weniger, als Ao. 1809. betrug, und bey mehr als 1900. Eimer den Durchschnitt der vorigen 7. Jahre nicht erreichen mochte.
Dieser bedeutende Nachtheil ward indeß durch die angestiegenen Weinpreise in etwas erleichteret, und dadurch der Verlust auf dem Verkauf der trokenen Früchte so weit gemildert, daß auf dem ganzen Naturalien-Verkehr dieses Jahrs 10,375. Frk[en]. 9. Btz[en]. 1 Rpp[en]. weniger, als Ao. 1809. eingebüßt werden mußten. 
Nur dadurch ward es möglich, daß bey der auffallenden Gleichförmigkeit der Total-Einnahm und Ausgabe der beyden Jahren, das zwar beträchtliche Deficit der gegenwärtigen Rechnung von 72,492. Franken, 7. Batzen, um mehrere Tausend Franken unter dem Deficit der vorigen Rechnung geblieben ist.
Über einzelne Einnahm- und Ausgabs-Titel erlaubt sich der Kleine Rath folgende kurze Bemerkungen:  
Die Verminderung der Capitalzinse rührt hauptsächlich von der allmähligen Abbezahlung der Zehentloskaufscapitalien her; sie findet aber ihren Gegensatz in der succeßiven und in diesem Jahr besonders nammhaften Tilgung der theils Anfangs übernohmenen, theils sinther beym Ankauf wichtiger Gefälle contrahierten Schulden, und nachheriger gleichzeitiger Verminderung der Paßiv-Zinse.
Die Einnahme von der Rechtspflege hält sich sint mehreren Jahren auf dem nämmlichen Fuß von circa 20,000. Franken, und steht fortlaufend außer allem Verhältniß mit den Lasten, die dem Staat für alle Zweige des Judicial-Wesens zu tragen obligen.
So wie das Product des Salzhandels demjenigen der beyden vorigen Jahren entspricht, – so hat hingegen durch zufällige günstige Umstände, das Postregale sich dieses Jahr bis auf die Summe von 50,849. Franken, also um circa 5,300. Franken über den Ertrag des vorigen Jahrs gehoben, was aber durchaus nicht als Norm für die Zukonft angenohmen werden darf.
Die Einnahms-Titel von Zöllen, Weggelderen und Jagdpatenten, haben keine wesentliche Ver-  änderung erlitten. Die Stempel- und Handlungs-Abgabe erscheinen jede mit einer Vermehrung von circa 1000. Franken gegen dem vorigen Jahr; – die Wirthschaftsabgabe mit einiger Verminderung; und die Landjägersteuer auf dem bisherigen Fuß.
Unter den ganz zufälligen Titeln von Abzügen, Krämer- und Hausier-Patenten und Landrechts-Ertheilungen, zeichnet sich besonders der leztere durch eine noch nie in diesem Maaß statt gehabte Einnahm von 5,120. Franken aus.
Endlich hat das Münz-Regale im Verhältniß seines Verkehrs, der Pulver-Handel etwas bedeutend mehr als bisher abgeworfen, und selbst die Bergwerks-Administration dieß Jahr zum ersten Mahl einen, wenn schon nicht beträchtlichen Vorschuß gezeiget.
Unter den Ausgaben (deren wichtigste Rubrik, nämmlich die der weltlichen und geistlichen Besoldungen, sehr wenig Abänderungen ausgesezt ist) erscheint diejenige für das Armenwesen in stärkerem Maaß, als in allen vorigen Jahren, weil die Initial-Spesen für die Einrichtung der neuen Cantonal-Armen-Apothek, so wie die  nunmehr neubestimmten, ehemahls unter dem Titel Sanitätswesen verrechneten Besoldungen der Cantons-Ärzte darinn begriffen sind. Indeßen laßen die bey diesem neuen Institut bereits gemachten Erfahrungen, die vorgefaßte Hoffnung eines gedeyhlichen Erfolgs nicht unbefriediget. 
Dagegen sind die Ausgaben für das eigentliche Sanitätswesen nammhaft geringer als Ao. 1809, theils aus angeführtem Grund, theils weil in der vorigen Rechnung der an das Sanitätscollegium abzugebende Ertrag des Viehschein-Stempels die Rendite von drey Jahren begriff, was weder jezt noch künftig mehr der Fall sein wird.
Die Reduction in dem Titel Erziehungswesen rührt einzig von dem Stillstand der mehrjährigen Ausgabe für das Schulmeister-Institut her.
Einige Hauptreparaturen an den weitläufigen Stadt-Fortificationen, die dieser Hohen Behörde schon vor geraumer Zeit als bevorstehend angezeigt worden, haben die Ausgabe des Schanzenamts um circa 12000. Franken höher gebracht als im vorhergehenden Jahr, und dürften auch in der künftigen Rechnung nicht minder beträchtlich erscheinen. Dagegen haben diejenigen des Zeugamts sich um circa 3400. Franken verminderet; die übrigen sämmtli-  chen Militar-Ausgaben für das Succurs-Regiment und die Garnison, sind auf dem sint einigen Jahren eingetrettenen reducierten Fuß geblieben.
Die Jahrs-Ausgaben für das Bauwesen unter allen Titeln, erscheinen um circa 8000. Franken, diejenige für Brüken, Straßen und Wuhrungen um 5500. Franken, und die Cammeral-Ausgaben (freylich aus dem bedaurlichen Grund des geringen Herbst-Ertrags) um 4300. Frk[en]. geringer, als in der vorigen Rechnung.
Die wichtige Rubrik der Ausgabe für das Justiz- und Polizeywesen, worunter die Unterhaltung des Zuchthauses, der Landjäger, der Polizeybeamten, die Judicial- und Gefangenschaftskosten u. s. w. begriffen sind, hält sinnt mehreren Jahren sich immer zwischen 50,000. à 54,000. Franken, und dürfte wegen ihrem weitläufigen Umfang schwerlich einer Reduction fähig seyn.
Die übrigen minder wichtigen Ausgabstitel haben sich weder in plus noch minus wesentlich veränderet; nur die Central-Ausgabe an den Landammann der Schweiz, rükt immer weiter vorwärts, und läßt, so wie der Titel Gesandtschaften, aus bekannten Grün-  den einen noch weit stärkeren Zuwachs für die folgende Rechnung besorgen. Das gleiche ist wegen der Ausgabe für die Französische Werbung zu bemerken, die unter dem Titul Allerley schon in dieser Rechnung um etwas stärker, als in der vorhergehenden erscheint.
In dieser Übersicht nun, vorzüglich aber in dem vereinten Resultat der beyden Rechnungen von Ao. 1809. und 1810, die zusammen ein Deficit von 150,379. Franken, 3. Batzen, 9. Rappen zeigen, wird die Hohe Behörde des Großen Raths eine neue Besthätigung der Wahrheit finden, daß mit Ausnahm vorzüglich geseegneter Jahrgänge und günstiger Fruchtpreise, unsere Staatseinnahmen den Ausgaben nicht gewachsen sind, und daß um das Gleichgewicht wieder herzustellen, neben allen möglichen und anwendbaren Ersparnißen und der Erforschung neuer Hülfsquellen, von Zeit zu Zeit zu dem außerordentlichen, bisher zwar nur ein einziges Mahl angewandten Mittel der Vermögenssteuern geschritten werden muß; worüber in der gegenwärtigen Sitzung ein besonderer Antrag des Kleinen Raths vorgelegt werden wird. 
Indeßen wird die Staatsrechnung vom Jahr 1810. der weisen Prü-  fung und gefälligen Abnahme der Hohen Behörde in Ehrerbietigkeit empfohlen.
Zürich, Dienstags den 3ten Decembris. 1811.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
