Bericht des Oberamtes Zürich und Verfügung der Regierung in Bezug auf den Schaden, welchen mehrere Gemeinden des hiesigen Oberamtes bey den durch ein Hochgewitter verursachten Waßeranschwellungen erlidten.
Das L. Oberamt Zürich erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Raths mit  Weisung d. d. 20sten hujus, Bericht über den Schaden, welchen mehrere Gemeinden des hiesigen Amtsbezirks Sonntags den 8ten hujus durch die auf außerordentlich starke Regengüße erfolgte Schwemmungen an Partikular- und Gemeindguth erlidten.
Das wesentliche dieses Berichts enthält was folgt:
Die Gemeinde Wollishofen erlidt an Bachwuhrungen, Brücken und Straßen einen Schaden, mäßig berechnet für circa 700. fl.
Die Partikularen daselbst an ausgeschwemmten Rebbergen oder mit Schlamm und Steinen übersäheten Gütern für circa fl. 1220.
In der Gemeinde Urdorf 9. Haushaltungen im Reppischthal für fl. 187. ß 20. 
Die Gemeinde Birmenstorf an Particular-Gütern für fl. 3467, an Straßen fl. 100.
Die Gemeinde Hottingen an Particular-Eigenthum für 832. fl.; am Gemeindwesen, Bachbetten, Brücken und Straßen etc. für fl. 320.
Der Schaden, welchen die Gemeinde Hirschlanden sowohl an dem meisten Partikular- als Gemeindgut erlidten, der aber noch nicht geschätzt worden, seye weitaus am beträchtlichsten; und da mehrere Wuhrungen, Brücken und Straßen sehr beschädigt, zum Theil auch zerstört, vorzüglich aber die Straße durch die Eyerbrecht auf Wytikon ganz zu Grunde gerichtet, und durchaus unbrauchbar geworden, so sey diese ohnehin nicht sehr vermögliche, mit vielen Lasten überhäufte Gemeinde außer Stand sich selbst zu helfen, und müße  daher der Hohen Regierung besonders zur Unterstützung empfohlen werden.
Nach Anhörung dieses Berichtes, ertheilen UHHerren und Obern allervorderst dem L. Straßen-Departement den Antrag, denselben des nähern zu prüfen, und nach sorgfältiger Überlegung mit Beförderung einen gutächtlichen Antrag einzubringen, wie die beschädigten Gemeinden, hauptsächlich die letzte, bey den nothwendig gewordenen bedeutenden Werken durch Anleitung und auch durch unmittelbare Hilfe von Staatswegen zu unterstützen seyn möchten, wozu die vorläufigen Einleitungen zu treffen der Commißion bereits überlaßen bleibt.
Sodann wird die L. Commißion des Innern, unter Mittheilung dieses Berichts, ersucht, in dem seiner Zeit über Unterstützung der Wetterbeschädigten abzufaßenden allgemeinen Gutachten, auch auf diese benannten Gemeinden gehörige Rücksicht zu nehmen.
Dieser Beschluß wird zu dem Ende Wohlermeldten Commißionen zugestellt, und auch dem Oberamte Zürich mitgetheilt.
