Commißionalgutachten: a. wegen Aufstellung zweyer Instanzen für Criminalfälle. b. wegen Beschränkung der Hausier-Patente.
Der auf ein umständliches Gutachten einer eigens verordneten engeren Commißion gegründete Bericht und Antrag der Justiz- und Polizey-Commißion vom 7ten Februar a. c., betreffend die Aufstellung zweyer Instanzen für höhere Criminalfälle, – so wie der unterm 24sten Junii von der Indüstrie-Section (in Zuzug des Präsidii a-der Landjäger-Commißion, u: einiger-a Mitglieder der Finanzcommißion) an die Commißion des Inneren hinterbrachte, und am 5ten Julii von dieser lezteren dem Kleinen Rathe einbegleitete Bericht und Antrag, wegen Beschränkung der Hausier-Patente, – sind zur näheren Einsicht der Mitglieder des Kleinen Raths auf das Bureau zu legen.
