Mundtodt-erklärung des Zimmermann Friedrich Häberlen von Tuttlingen.
Die unterm 27ten Julii abseiten des churfürstlich württembergischen Oberamtmanns, Burgermeisters und Stadtgerichts zu Tuttlingen eingekommene Anzeige, daß der dortig verburgerte Zimmermann Friederich Häberlen, wegen verschwenderischen und leichtsinnigen Handlungen für mundtodt erklärt, und ihm der dortseitige Bürger Christoph Heinrich Bartenbach zum Curator gesezt worden, – wird copialiter dem Bezirksgericht Zürich mit der Einladung zugestellt, durch die öffentlichen Blätter, auf gewohnte Weise, und nach dem Ansuchen der Tuttlingischen Behörde bekannt machen zu laßen, daß auf alle Borg- und andere Händel, welche mit dem Häberlen ohne besondere Einwilligung seines Curatoris Bartenbach eingegangen werden, von nun an kein Gehör und keine Satisfaction gegeben werde. An Oberamtmann Burgermeister und Stadtgericht  von Tuttlingen ist das in den heutigen Mißiven nachzulesende Recepiße erlaßen worden.
