Instruction auf die Tagsatzung, betreffend die Schuldforderung der Zins-Commißion an die Reichsland-Commende Altshausen.
Da die hierseitige, schon unterm 22sten Decembris a. p. an den L. Stand Luzern erlaßene Zuschrift, betreffend die Anerkennung und Verzinsung eines der hießigen Zinscommißion zustehenden, vermöge eines im Jahr 1797. errichteten canzleyischen Schuldbriefs, auf die Commende Hitzkirch mit allen ihren Besitzungen und Gefällen verpfändeten, nun aber sint mehr als zwey Jahren nicht mehr verzinseten Capitals von 40,000 fl. auf die Reichsland-Commende Altshausen, – bisher ohne Antwort geblieben ist, und die Zinscommißion in einer an den Kleinen Rath gerichteten Zuschrift vom 1sten d. M., das Ansuchen macht, daß die bevorstehende Tagsatzungszeit dazu benuzt werden möchte, bey dem L. Stand Luzern,  als dermahligen Besitzer der Specialunterpfande, diesen Gegenstand von neuem zur Sprache zu bringen, – so wurde, in gänzlicher Entsprechung dieses Ansuchens, beschloßen, der hießigen Ehrengesandtschaft auf die dießjährige Tagsatzung (unter Zustellung der früheren dießfälligen Acten) die Instruction zu ertheilen, während ihrem Aufenthalt in Luzern, diese Schuldforderungsangelegenheit bey der dasigen Regierung neuerdings in Anregung zu bringen und zu betreiben, auf die verlangte Anerkennung und Verzinsung des Capitals nachdrucksammst zu dringen, und überhaupt zu trachten, dieses Geschäft nun einmahl zu einer vergnüglichen Endschaft zu bringen.
Von dieser Verfügung wird der Zinscommißion, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, Notiz gegeben.
