Rathschlag wegen Verminderung des Bier-Consums in hiesigem Kanton.
Gestützt auf die, bey Berathung des Gesetzes über die Wirthschaftsabgabe gemachte Erfahrung, wie sehr der Consum von frem-  dem und inländischem Bier in hiesigem Kanton sint einiger Zeit überhand genommen, – und von der Besorgniß geleitet, es möchte der Einfluß, welchen dieser Consum auf die Weinpreise ausübt, je länger je nachtheiliger auf den Weinbau und daher auf den Wohlstand der meisten Gegenden des Kantons wirken, – macht die Finanz-Commißion mit Weisung vom 30. passati die Einfrage, ob nicht auf Mittel gedacht werden sollte, dem allzustarken Consum des Biers, durch angemeßene Veranlagung desselben, entgegen zu steuern. 
Nach sorgfältiger Prüfung dieser Frage, haben MHHerren und Obern gefunden, daß es allerdings wünschbar wäre, wenn eine Verminderung des Bier-Consums zu Gunsten des Wein-Consums erzweckt werden könnte, und deßnahen der Finanz-Commißion den Auftrag ertheilt, in Berathung zu nehmen, ob und wie das Bier, über dasjenige, was von demselben bereits unter verschiedenen Titeln bezahlt wird, hinaus, noch weiter mit einer allfälligen Abgabe befaßt werden könnte.
