Abgewiesenes wiederholtes Metzggesuch der Gemeinde Hombrechtikon.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 27sten November, in Begleit eines Berichts der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 1sten gl. M. hinterbrachten Gutachtens über das wiederholte Metzgbegehren der Gemeinde Hombrechtikon, beschließt:
Da es sich aus der sorgfältigen Untersuchung ergiebt, daß die Errichtung einer Metzg für die Gemeinde Hombrechtikon keineswegs Bedürfniß ist, und solche entbehrliche Rechte nur zu Mißbräuchen führen, – so wird diese Gemeinde in ihrem Gesuch ab und zur Ruhe gewiesen; wovon der Herr Statthalter Kaufmann derselben Kenntniß geben wird.
