Rükweisung des streitigen Gegenstands zwischen dem Stadtrath und Herren Salomon Arter, in Zollsachen.
Nach sorgfältiger Berathung des von der Finanzcommißion hinterbrachten Berichts vom 13ten d: M., über den ihr unterm 23sten July und 3ten Octobris a. p. zur Untersuchung überwiesenen streitigen Gegenstand zwischen dem hießigen L. Stadtrath und dem Handelsmann Salomon Arter von Hottingen, in Betreff des dem lezteren abgeforderten höheren sogenannten Fremden-Zolls, – hat der Kleine Rath (mit Mehrheit) beschloßen, über den vorligenden Specialfall dermahlen keinen Entscheid zu faßen, sondern vorher noch die Frage im Allgemeinen: „Ob und in wie fern in Absicht auf das Zollwesen überhaupt, und den Fremden-Zoll insbesondere, zu Gleichstellung aller Cantons-Angehörigen, veränderte Einrichtungen für die Zukonft getroffen werden könnten, und ob zu Ausweichung künftiger Verwiklungen nicht neuerdings wegen käuflicher Übernahme sämmtlicher Kaufhausgefälle, mit dem hießigen Stadtrath in Unterhandlung zu tretten wäre?“ – der Finanzcommißion  zu nochmahliger Berathung und Berichtserstattung zurükzuweisen.
