Memoriale der Herren Deputierten Züblin und Bernet, wegen mehrerer Berücksichtigung der Stadt St. Gallen bey dem dortigen Verfaßungswerk.
Da das Hohe Rathspräsidium bereits vorgestern das vom 18ten hujus datierte Memoriale, welches die hier anwesenden Deputierten der Stadt St. Gallen, Herr Altrathsherr Züblin und Herr Can-  tonsrath Bernet, bezüglich auf eine beßere Berücksichtigung der alten Rechte und Stellung der Stadt St. Gallen bey dem vorhabenden Constitutions-Revisionswerk des dortigen Standes, durch das Mittel des hießigen Standes und Vororts an die Hohe Eydsgenößische Tagsatzung haben gelangen laßen wollen, – nach seiner Aufschrift dem hochgeachten Herrn Alt-Landammann und Burgermeister von Reinhard in die Hände gelegt hat, – so ist solches den wohlgedachten Herren Deputierten, in höflicher Erwiderung ihres unterm 18ten hujus an die hießige Regierung gerichteten, und mit einer Copia des Memorials versehenen Begleitschreibens, laut Mißiven angezeigt, übrigens aber in dieses Geschäft nicht tiefer eingetretten worden.
