Die Regierung von Solothurn sendet das Signalement des Mezger Peter Ulmer von Thalweil mit erneuerter Bitte um Beurtheilung der Paternitätsklage der Magdalena Fichter gegen selbigen ein.
Da die Regierung des L. Standes Solothurn zu weiterer Betreibung der Paternitätsklage abseite der Magdalena Fichter gegen Peter Ulmer, Mezger von Thalweil, mit Zuschrift d. d. 13ten hujus, eine Personalbeschreibung des letztern, einsendet, so wird eine Copie dieses Schreibens dem L. Ehegerichte zu angemeßener Beurtheilung des anhängigen Falles zugestellt. 
