Ersetzung des Herrn Grafen von Varax durch den Marquis St. Martin de Gares in der Eigenschaft eines Königlich-Sardinischen Gesandten.
Das Circularschreiben des Staatsraths vom 1sten Christmonats, enthaltend die Mittheilung eines vom 29sten Novembris datierten Schreibens des Königlich-Sardinischen Gesandten bey der Eydsgenoßschaft, Herrn Grafen von Varax, wormit Derselbe die Anzeige macht, daß Er von Sr. Majestät dem König zum Gouverneur von Alexandrien ernennt worden, und daß der Herr Marquis St. Martin de Gares, Generalmajor in den Königlichen Armeen, bestimmt sey, ihn in der Eigenschaft eines Außerordentlichen Gesandten und Bevollmächtigten Ministers bey der Eydsgenoßschaft zu ersetzen; und die Anzeige, daß der Staatsrath diese Notification bereits auf verbindliche Weise in Eydsgenößischem Namen gegen den Herrn Grafen von Varax erwiederet habe, – ist verlesen und ad acta gelegt worden.
