Verwendung wegen der ausstehenden Französischen Militarpension des Herren de la Minière von Großblinderstorf im Mosel-Departement.
In Genehmigung des, von der Militarcommißion unterm 21sten August hinterbrachten Antrags auf die an dieselbe gelangte Petition des Herren de la Minière von Großblinderstorf bey Sargemines im Mosel-Departement, wegen seiner ausstehenden Militarpension, wurde beschloßen, diesen betagten, und nun ganz blinden Mann, der im Ganzen beynahe 33. Jahre gedient, und zwar unter dem hießigen Standesregiment von Steiner mehr als 28. Jahre als Regimentsquartiermeister gestanden, Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz (laut Mißiven) zu geneigter Verwendung zu empfehlen, damit der Herr de la Minière womöglich zur Bezahlung seiner Pension gelange.
