Pachtzins-Nachlaßbewilligung der Haushaltung des verstorbenen Lehenmanns Gut, auf der Sennscheuer.
Auf den, von der Finanz-Commißion erstatteten umständli-  chen Bericht vom 5ten d. M. in Betreff des, an sie von den vier Bürgen des kürzlich verstorbenen und verrechtfertigten Lehenmanns Gut auf dem Sennscheuerlehen bey Kyburg, gelangten dringenden Ansuchens, in Absicht der auf ihnen haftenden Bürgschaft, namentlich wegen Tilgung der aufgelauffenen, annoch unbezahlt ausstehenden Pachtzinsrestanzen von 1480. Franken, einige milde Rüksichten gegen sie eintretten zu laßen, – hat der Kleine Rath in sorgfältiger Berathung dieses Gegenstands, beschloßen, in das Begehren der Bürgen des verstorbenen Lehenmanns, rüksichtlich der dießfalls zu befürchtenden bedenklichen Folgen und Nachzugs nicht einzutretten, hingegen aber in milder Betrachtung der mißlichen Lage, der von dem Lehenmann Gut hinterlaßenen, und in der drükendsten Armuth sich befindlichen sehr zahlreichen Haushaltung, die Finanz-Commißion zu begwältigen, derselben an dem aufgelaufenen Rükstand einen erkleklichen Nachlaß zu gestatten.
