Das Vorort mittheilt die Königl. Französische Verordnung über die neue Formation der Schweizergarde.
Der Geheime Rath des L. Standes und Vororts Bern theilt vermittelst der Beylage seines Kreisschreibens vom 16ten dieß, dem Kleinen Rathe eine Abschrift der Verordnung Sr. Majestät des Königs von Frankreich mit, wodurch die ehemalige Compagnie der Hundert Schweizer der Königl. Französischen  Leibgarde eine neue Benennung und Formation erhalten hat.
Diese Mittheilung ist dem Vororte, unter Bezeugung der Freude über diese sehr befriedigende neue Einrichtung (lt. Mißiven) zu verdanken.
