Weisung des Staatsraths an den Kleinen Rath, betreffend die dem hiesigen Stand gutgeschriebenen ursprünglichen Fonds in England. Übergabe dieses Originalschuldtitels an die Finanz-Commißion.
Der Staatsrath macht dem Kleinen Rathe, nach angehörtem Bericht MsHochgeachten Herrn Staatsraths Finsler über den aus der Correspondenz mit dem in London befindlichen Abgeordneten, Herrn Albrecht Emanuel von Haller von Bern, sich ergebenden Gang der Liquidation der den L. Ständen Zürich und Bern zugehörigen (für erstern 53,500. £. Sterling betragenden) Englischen Fonds durch eine Weisung vom 25sten dieß die Anzeige, daß der gelegte Sequester endlich aufgehoben, die ursprünglichen Fonds, welche der hiesige Stand in England besitzt, um dieselben als  öffentliches Eigenthum vor künftigen ähnlichen Gefahren zu verwahren, nach dem Beyspiel des L. Standes Bern auf die Nahmen dreyer Individuen, in den Personen der beyden hiesigen hohen Standeshäupter und MsHochgeachten Herrn Staatsraths Pestalutz, transferirt und auf diese Weise dem hiesigen Stand gutgeschrieben worden, darüber die förmlich ausgefertigte Englische Notariats-Acte eingekommen sey, welche der Staatsrath dem Kleinen Rathe heute vorgelegt hat; daß zugleich jedem der beyden Stände seine Rata zugeteilt worden ist, denselben, nach Erforderniß des Wiener-Receßes, die Zinse vom 1sten Jenner 1815. an, neuerdings gehörig fließen, und daß der Verkauf der für die Helvetische Schulden-Liquidation bestimmten Zinsgelder auf einen vortheilhaften Fuß von Statten gehe.
Nach erfolgten Rückäußerungen des L. Standes Bern über die mit deßelben Abgeordneten gehaltenen Unterredungen, werde zu den für die Ausbezahlung der Helvetischen Schuldgläubiger erforderlichen Einleitungen geschritten werden.
In gänzlicher Genehmigung des diesem Berichte beygefügten Antrags, wurde der abgelegte Englische Original-Schuldtitel der L. Finanzcommißion mit dem Auftrag  übergeben, denselben bey den andern dem Staat gehörigen Schuldtiteln aufzubewahren, die dießfällige Capitalsumme als Staatsvermögen in das Zinsbuch einzuschreiben, und die verfloßenen und ferner fließenden Zinse zu beziehen und in Rechnung zu bringen.
Zugleich wird der L. Finanzcommißion zufolge einer, in Betreff der Umschreibung der gedachten Capitalfonds aus England eingelangten Vorschrift, zu gehöriger und genauer Vormerkung angezeigt, daß wenn einer der vorbenannten Herren, auf deren Nahmen die Fonds transferirt worden; mit Tod abgehen sollte, deßelben legalisirter Todtenschein nach London gesandt, und von den beyden überlebenden eine Vollmacht ausgestellt werden muß, Kraft welchen Sie diese Fonds wieder auf sich selbst und einen dritten, oder auf andere Ihnen beliebige Nahmen transferiren. Dieses kann auch von dem einzig überlebenden geschehen, im Fall zwey von Ihnen verstorben. In allweg soll zu Ausweichung von großen Weitläufigkeiten und Kosten dafür gesorgt werden, den Tranfer  zu machen, während noch einer am Leben und ehe alle drey mit Tod abgegangen sind.
