Niederlaßungserneuerungsgesuch des zu Wipkingen seßhaften Schreiners, Joh. Georg Paul von Niederstotzingen bey Augsburg.
Das Schreiben des Herrn Bezirksstatthalters Angst vom 8ten dieß mit seinen Beylagen, betreffend das erneuerete Niederlaßungsgesuch des zu Wipkingen seßhaften Joh. Georg Paul, Schreiners von Niederstotzingen bey Augsburg, welchem von dem Kleinen Rathe am 29sten Merz 1810. die Niederlaßungsbewilligung bis Ende deßelben Jahrs ertheilt wurde, – wird der Commißion des Inneren zur Untersuchung und zu Einberichtung deßen, was bis jezt dieser Haushaltung halber vorgegangen, und zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
