Pfarrerwahl nach Bauma.
Es haben UHHerren und Obern auf die durch Absterben des Herrn Pfarrer Vogel erledigte Pfarre Bauma, aus dem vierfachen Vorschlage des L. Kirchenrathes, nach vorangegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer erwählt:
Den Herrn Johannes Häfeli, bisherigen Pfarrer zu Affoltrangen. Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, zu Handen des L. Kirchenrathes, und dem Herrn Oberamtmann Schwerzenbach zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation des neugewählten Herrn Pfarrers die erforderliche Kenntniß gegeben.
Sr. Wohlehrwürden, dem Herrn Pfarrer Häfeli wird dießfalls ein Protocolls-Extract als Ernennungsacte zugestellt.
