Abordnung der Herren Rathsherr Rahn u. Hirzel nach Altikon wegen der Thurwuhrungs Anstände mit Nieder-Neunforn.
Nach Verlesung des Antwort-Schreibens der Regierung des Cantons Thurgau vom 22ten September, worin dieselbe dem ihr, unterm 24ten ejusdem M. gemachten Vorschlag zu Absendung von beidseitigen Regierungs-Abgeordneten nach Altikon auf den 6ten dieses Monats, zu Berichtigung der, zwischen dieser Zürcherischen und der Thurgauischen Gemeinde Nieder Neun-  forn obwaltenden Thurwuhrungs-Anstände beytritt, mit der Anzeige, daß ihre bereits hierzu ernannten 2 Mitglieder auf die bestimmte Zeit, in Begleit des Herrn Ingenieur Sulzbergers, zu Altikon eintreffen werden, – hat der Kleine Rath auch das Project der Commißion des Innern, vom 29ten pti, zu einer Instruktion für die dießorts zu ernennenden HHerren Abgeordneten, angehört und als zwekmäßig gänzlich genehmigt.
Hierauf wurden von dieser Behörde zu Abgeordneten nach Altikon ernennt 
HHerr Rathsherr Rahn und 
HHerr Rathsherr Hirzel, 
welche sich auf den 6ten d. M. an Ort und Stelle verfügen, und daselbst sich nach der Instruktion benehmen werden, welche denselben in Beylage zu Handen gestellt wird. So wie die Abgeordneten der Thurg. Regierung, werden auch die hies. H. Abgeordneten sich von einem Kunstverständigen, in der Person des Herrn Ingenieurlieutenant Spittelers, nach Altikon begleiten laßen, und nach vollendeter Mißion dem Kleinen Rathe über ihre dießfälligen Verrichtungen einen Bericht erstatten. Derselbe verspricht sich von der Klugheit und Sachkenntniß der HHerren Abgeordneten die ersprießlichsten Dienste für die Berichtigung dieses wichtigen Gegenstands im Allgemeinen, und das Intereße der dießeitigen Gemeinde Altikon in‘sbesondere, womit denselben glükliche Verrichtungen angewünscht werden.
Instruction für die HHerren Abgeordneten von dem Kleinen Rath in Betreff des Thurwuhrungsstreits zwischen Altikon und NiederNeunforn.
Die wegen der Thurwuhrung nach Altikon verordneten Herren Deputierten werden beauftragt, und dahin instruirt:
1o Ohne in die Erörterung der streitigen Rechtsfragen einzutretten, und mit Beyseitsezung des Spruch-  briefs von Ao 1517 hauptsächlich darauf zu sehen; was für ein gerader, möglichst kurzer, und daher auch minder kostspieliger, und zugleich für beyde Gemeinden Altikon und Nieder Neunforn nüzlichster und angemeßenster Lauf der Thur zu geben wäre, um dann dabey besonders zu beaugenscheinigen, womit dieser neuen Thurleitung der Anfang gemacht, und bis wie weit dieselbe von beyden Gemeinden unternohmen werden müße.
2o In sofern dieses hinlänglich erörtert wäre, zu bestimmen, wie diesem Fluß eine zwekmäßige Breite seines Bettes gegeben, und auch die Wuhrungen auf die, für die Gemeinde sicherste Weise angelegt werden könnten.
3o Einen vollständigen Kostenscalcul aufzunehmen, was an Wuhrholz, Wuhrpfählen geliefert werden müße, wie lang diese Arbeit dauern könne, wie viel Arbeiter von beyden Gemeinden dazu gebraucht, und was allenfalls an Geldbeyträgen erfordert würde;
4o Zu bestimmen, wie der Damm verfertigt werden müße, und was durch die neue Anlage deßelben, die eint oder andere Gemeinde an Land gewinne oder verliere, um dadurch zu berechnen, was dieselben nach Maaßgabe an Holz oder Geld zu diesem Bau zu contribuiren haben.
5o In sofern allfällige Entschädigungsanforderungen von der eint- oder andern Gemeinde zur Sprache kommen würden, dahin zu wirken, daß von jeder Gemeinde die möglichste Mäßigung observiert werde, und endlich
6o werden sich die Herren Deputierten besonders bemühen, allfällige schriftliche Verkommniß zwischen diesen beyden Gemeinden so festzusezen, daß hinfüro der Thurfluß und seine Leitung zu keinen neuen Streitigkeiten mehr Anlaß geben können.
