Bestellung von Zunftpräsidenten für Erneuerungswahlen in den Großen Rath.
Es haben UHochgeachten Herren, nach Anhörung der von den L. Oberämtern Wädenschweil, Knonau und Greifensee, zum Behuf der von dortseitigen Zünften vorzunehmenden Erneuerungswahlen ihrer directen Mitglieder des Großen Rathes, eingesandten Vorschläge, zu Zunftpräsidenten bestellt und ernannt:
1.) Für die Zünfte Richterschweil, Horgen, und Thalweil, die bisherigen Präsidenten, Herrn Kantonsrath Hürlimann, Herrn Kantonsrath Stapfer und Herrn Oberwaisenamts-Suppleant Wieland. Für die Zunft Wädenschweil, den Herrn Gemeindammann Heinrich Blattmann.
2.) Für die Zünfte Knonau, Rifferschweil und Ottenbach: Die Herrn Amtsrichter Bär in der Hübschern; Herrn Doctor Hegetschwei-  ler in Rifferschweil, und Herrn Präsident Weiß in Taußen.
3.) Für die Zunft Egg, den Herrn Oberwaisenrichter und Gemeindammann Hochstraßer in Egg.
Hievon wird den betreffenden Oberämtern Kenntniß gegeben.
