Der L. Stand Uri hat die Hornviehsperre gegen L. Stand Zug aufgehoben.
Da der Lob[liche] Stand Uri auf die über den Gesundheitszustand des Viehes im Canton Zug erhaltenen, ganz beruhigenden Berichte, die Hornviehsperre auch gegen diesen Canton aufgehoben, die Vorschrift aber, daß das einzuführende Vieh mit legalen Sanitätsscheinen versehen seyn soll, beybehalten hat, – so wird hievon dem Herren Bezirksstatthalter Frick und dem Herren Unterstatthalter Hotz zu erforderlicher Bekanntmachung Anzeige gegeben, damit ihre Bezirksangehörigen wißen, daß sie sich wieder des Weges durch den L. Canton Zug bedienen können, um Vieh in und durch den Canton Uri zu führen.
Gegenwärtiger Beschluß wird auch dem Sanitäta-Collegio mitgetheilt. Der Regierung des Lob[lichen] Standes Uri wird ihre Nachricht (laut Mißiven) verdankt.
