Besetzung zweyer Plätze im Alumnat und Verleihung der beyden Stipendien.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der Lbl. Oberpflege des Alumnates vom 28sten v. M., an die durch den Abschied des Herrn Heinrich Schweizer von Opfikon, neuerwählten Pfarrers zu Albisrieden, und durch das sel[igen] Absterben des Stud. theol. Hermann Häfeli erledigten zwey Plätze im Alumnat einmüthig befördert, die bisherigen beyden Stipendiaten:
Caspar Nabholz, Stud. philol. und
Georg Freytag, Stud. Coll. hum.
Die beyden Stipendien wurden dann, nach Anhörung des gesetzlichen Doppelvorschlags der Lbl. Oberpflege, durch  geheimes und absolutes Stimmenmehr wieder verliehen an
Heinrich Erni, Stud. coll. hum. und
Heinrich Grob, Stud. coll. hum.
Von diesen Wahlen wird der L. Oberpflege des Alumnates, und dem Herrn Inspector Horner, sowie den sämtlichen Gewählten, Kenntniß gegeben.
