Bericht der Finanzcommißion wegen der Holzunterstüzungs Angelegenheit des Schulmeisters zu Oberwinterthur.
Aus dem, von der Finanzcommißion über das Schreiben des Erziehungsraths vom 4ten Wintermonat a. p. unterm 12ten dieß hinterbrachten Bericht ergiebt es sich, daß die 4. bis 5. Klafter Holz, welche ein Diacon zu Oberwinterthur, bevor jenes Diaconat in die Pfarrstelle zu Seen verwandelt worden, aus den Staatswaldungen im Limberg und Andelbach erhielt, – zu dem Helfereygut gehört haben, welches nachher samt der Holzgerechtigkeit an den Schulmeister Rukstuhl zu Oberwinterthur verkauft worden, der sich daher im Fall befand diese Schule selbst mit eigenem Holz hinlänglich zu versehen.
Da nun der dermalige Schulmeister keine solche Holzgerechtigkeit besizt, und 1. Klafter Tannen Holz nebst 1. Klafter Laubholz, welche er jährlich aus obbenannten Waldungen bezieht, zu gehöriger Wärmung der Schulstube nicht hinreichen; so findet der kleine Rath, daß dem dermaligen Schulmeister allerdings ein Zuschuß zu jenem Endzwek zu ertheilen sey, erachtet es aber, auf den Bericht der Forstinspektion, daß die Jahrshäue in jenen Waldungen, nach der Bestimmung, was jede Hofstatt zu Oberwinterthur, welche deren Antheil hat, erhalten soll, bey der dermaligen Beschaffenheit und Schwäche derselben nicht vermehrt werden können, – für angemeßener, den Erziehungsrath zu begwältigen, dem Schulmeister zu Oberwinterthur eine etwelche Zulage an Geld, für ein paar Klafter Holz jährlich zufließen zu laßen. 
