Ratification des Tagsatzungsbeschlußes, betreffend die Bestrafung der Ausreißer aus den Schweitzerregimenter in K. K. Französischen Diensten.
In Genehmigung des, in Folge Rathserkanntniß vom 3ten dieß, von  der Werbungscommißion unterm 17ten dieß hinterbrachten Gutachtens, wurde der Beschluß der Tagsatzung vom 7ten Heumonat d. J., betreffend die Bestrafung der Ausreißer aus den vier Schweitzerregimenteren in K. K. Französischen Diensten, als sehr zweckmäßig und mit dem von hießigem Stand zur Annahme vorgeschlagenen Militairstrafgesetzbuch für die gedachten Regimenter in genauer Verbindung stehend, ratificiert und beschloßen, hievon Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz (laut Mißiven) Kenntniß zu geben.
