Repartition der Kantonssteuer, Betrachtung des Mahler Bleulers von Feuerthalen.
Auf den, von der Kommißion des Innern, unterm 24sten dieß hinterbrachten Bericht nimmt der Kleine Rath kein Bedenken, das ihr vorgelegte, und derselben wieder zurückgestellte Project und Tableau über die Vertheilung der noch in Handen der Finanz-Commißion liegenden Kantons-Steuer für Brandbeschädigte, bestehend in Frk. 7746. 3. Bz. 5. Rp. gänzlich zu genehmigen, die Finanzkommißion zu der Verabfolgung der dießfälligen Gelder an die Kommißion des Innern zu begwältigen und letztre anzuweisen, jedem Districts-Kommißär die auf seinen Bezirk fallenden Steuersummen zu fernerer Austeilung zu übermachen, das sich ergebende Residuum von Frk. 493. Bz. 3. Rp. 2. aber also zu vertheilen, daß Frk. 300. dem brandbeschädigten Mahler Bleuler von Feuerthalen zugestellt, und damit ungeachtet der vormals seinetwegen obgewalteten Gründen der Ausschließung von der ersten Kantonssteuer seiner zahlreichen Familie Rechnung getragen, die übrig blei- benden Frk. 193. 3. 2. aber einstweilen noch bis auf fernere Disposition innbehalten werden.
