Herr Landammann der Schweiz mittheilt Bericht über die neuen K. Neapolitanischen Handelstractate.
Das Schreiben Sr. Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz vom 4ten dieß, und der Hochdemselben von dem Schweizerischen  Handelsconsul in Neapel, Herrn Bourguignon, unterm 11ten und 16ten passati eingesandte Bericht über die Beschlüße, welche von Seite Seiner Majestät, des Königs von Neapel zu Herstellung des freyen Handeslverkehrs zwischen seinen Staaten und den befreundeten und neutralen Mächten, erlaßen worden sind, – werden nach der Absicht Sr. Excellenz, dem L. Kaufmännischen Directorio in Zürich, und der L. Kaufmännischen Vorsteherschaft in Winterthur abschriftlich mitgetheilt, damit dieselben in Kenntniß der intereßanten Aufschlüße und Anzeigen gesetzt werden, welche jener Rapport theils über die bereits verspürten Wirkungen der gedachten Decrete, theils über die von denselben nach der jetzigen Stimmung des königlich-neapolitanischen Hofes, für die Zukunft zu erwartenden Folgen, enthält.
