<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Steuerverfügungen, zu Gunsten der Brandbeschädigten von Wenzikon und Freyenstein.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Commißion des Inneren, unterm 19ten Merz in Folge Auftrags vom 11ten und 15ten Hornung, dem Kleinen Rathe hinterbrachten Berichts und Gutachtens, über die, für die Brandbeschädigten zu Wenzikon, in der Pfarre Elgg, wegen des am 4ten Hornung und für die Brandbeschädigten zu Freyenstein in der Pfarre Rorbas, wegen des, am 5ten Hornung erlittenen Brandunglüks, zu veranstaltende Unterstüzung, – wurde beschloßen:
1. Zu Einsammlung von Steuern für die Brandbeschädigten zu Wenzikon und Freyenstein ist:
a) Die ganze Bezirksabtheilung Winterthur;  
b) Aus der Bezirksabtheilung Andelfingen, die Gemeinden Flaach, Berg, Rheinau, Oßingen und Dägerlen, welche leztes Jahr zu keiner Steuer aufgefordert worden sind, und: 
c) Die Gemeinde Rorbas, im Bezirk Bülach; 
– bestimmt.
2. Für die beyden Brandschäden, soll die Steuer nicht in den gleichen, sondern für jeden in besondern Gemeinden, und zwar:
Für Wenzikon:
In den Gemeinden der Bezirks-Abtheilung Winterthur: Altikon, Rikenbach, Ellikon, Dynhard, Wiesendangen, Ellsau, Oberwinterthur, Seen, Elgg, Zell, Turbenthal, und Schlatt; und aus der Bezirksabtheilung Andelfingen: in den Gemeinden Oßingen und Dägerlen;
Für Freyenstein: aber:
In den Gemeinden Rorbas, im Bezirk Bülach; und aus der Bezirksabtheilung Winterthur: in den Gemeinden Dättlikon, Neftenbach, Buch, Wülflingen, Veltheim und Töß; und aus der Bezirks-Abtheilung Andelfingen: in den Gemeinden: Flaach und Berg sowie auch in der Stadt und dem Gotteshaus Rheinau, gesammelt; die Steuer der Stadtgemeinde Winterthur aber, einzig zu verhältnismäßiger Ausgleichung der, an beyde abfließenden Steuer-Raten verwendet werden.
3. In der Stadt Winterthur wird die Steuer, nach den bereits bekannten Gedanken des Herren Bezirksstatthalters Steiner, in der Kirche gesammelt werden; hingegen werden die Herren Statthalter Steiner, Ganz und Sigg eingeladen, der Staatscanzley anzuzeigen, ob sie, in den benannten Landgemeinden ihrer respectiven Abtheilungen, es für beßer  und erkleklicher halten, die Steuer von Haus zu Hause einsammeln zu laßen, in welchem Fall die Canzley die Ausfertigung der nöthigen Steuerpatente besorgen wird.
4. In jedem Fall, werden die betreffenden Herren Statthalter die Steuer auf gewohnten Fuß, und unter der nöthigen Aufsicht einsammeln laßen, und die Herren Pfarrer der betreffenden Gemeinden einladen, am Sonntag vor der Einsammlung, die Zuhörer, unter Anzeige des Betrags des Brandschadens, welcher für Wenzikon auf 1,875. fl. und für Freyenstein auf 1,497. fl. sich belauft, zu milder Unterstüzung der unglüklichen Brandbeschädigten zu erweken; und wann außer dem Geld, etwas an trokenen Früchten gesteuert würde, – so werden die betreffenden Herren Statthalter die gesteuerten trokenen Früchte werthen und den Betrag, nebst dem, was an Geld gefallen ist, dem Kleinen Rathe zu Einleitung der, von der Steuersection zu entwerfenden Steuerrepartition einberichten.
5. Dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, werden seine verdienstlichen Bemühungen, durch welche derselbe, bey diesen beyden unglüklichen Ereignißen, von ihrer Entstehung an, seinen Eifer und kluge Sorgfalt zu Tage gelegt hat, beßtens verdankt; mit der Anzeige, daß von seinem beßtgemeinten Vorschlag an die Steuersection, daß nämmlich die Steuern auch auf allerley Hausgeräthe ausgedehnt werden möchten, – der Kleine Rath sich nicht im Fall glaube, Gebrauch machen zu dörfen, zumahlen die Besorgniß walte, daß vielerley solche Effecten gesteuert werden würden, welche die Kösten und Mühe des Transports nicht werth wären.
