Antwort des Würtembergischen Gesandten, in Betreff des neuerdings reclamierten David Klotz von Erdmannshausen.
Da der Königlich-Würtembergische bevollmächtigte außerordentliche Gesandte, Herr von Batz, das hießige Schreiben vom 31sten December a. p. wegen des David Klotz von Erdmannshausen, unterm 7ten dieß mit der erneuereten Reclamation, diesen K. Würtembergischen Unterthanen, welcher nie dieses Verbandes entlaßen worden sey, in seine Heymath zurükzuweisen, beantwortet, – so wird diese Note der Commißion des Inneren zugestellt, um diesen Gegenstand für sich und in Verbindung mit den dießfalls von Würtemberg aufgestellten Grundsätzen überhaupt, in nähere Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihren Antrag zu hinterbringen, wasfür eine Rückantwort an den Herrn Gesandten zu erlaßen sey?
