Das Vorort Luzern mittheilt das Verwendungsgesuch L. Standes Thurgau wegen der fortdauernden Hemmungen des Verkehrs zwischen den Grenzkantonen der östlichen Schweiz und den benachbarten Bayerschen, Würtembergischen und Vorarlbergischen Landen. Dießfälliger Bericht und Anträge des hiesigen Staatsraths auch mit Hinsicht auf die Verhältniße des Salzhandels.
Der Staatsrath überweist durch sein Gutachten vom 22sten dieß dem Kleinen Rathe ein Schreiben des vorörtlichen Staatsraths von Luzern vom 13ten dieß, mit einer an den letztern gelangten Zuschrift der Regierung von Thurgau vom 3ten dieß, worin über die fortdauernden lästigen Hemmungen des Verkehrs zwischen den östlichen Kantonen der Schweiz und den benachbarten Bayerischen, Würtembergischen und Vorarlbergischen Landen dringende Klage geführt und die Eydsgenößische Verwendung für Erzielung von Erleichterungen, vornehmlich in Ansehung der Einfuhr von Getränken, in Anspruch genommen wird.
Da Thurgau seine Beschwerde nicht im Einverständniß mit den, in gleichem Intereße stehenden Grenzkantonen eingegeben hat, so glaubt der Staatsrath von Luzern, daß, nach dem Beschluß der dießjährigen Tagsatzung vom 31sten July, der Fall einer vorörtlichen Einschreitung  noch nicht vorhanden sey, und wendet sich an die Lobl. Grenzkantone Schaffhausen, St. Gallen und Graubünden, und besonders auch an den hiesigen Stand wegen seiner örtlichen Lage, ausgedehnten Handelsverhältniße, und nächstens ihm zukommenden Leitung der Eydsgenößischen Angelegenheiten, um von ihnen ihre Ansichten und Wünsche über den geeigneten Zeitpunct, die nothwendigsten Gegenstände und die Ausdehnung der vorörtlichen Einwirkung zu vernehmen, und dann die weitern Entschließungen zu faßen.
Sehr gründlich werde von Thurgau allerdings das Drückende und die bedenklichen Folgen der unmäßigen Zollansätze, unter welchen die Würtembergischen noch leidlicher, als die viel stärkern in Bayern und Vorarlberg seyen, dem Vororte geschildert; desto betrübender aber sey der Blick auf das überall und allgemein eingerißene Ausschließungs-System, gegen welches von einfacher Verwendung kaum etwas zu verhoffen stehe, so lange die Ideen über Handelsfreyheit mit den fiscalischen Grundsätzen so hartnäckig zu  kämpfen haben. Umso mehr verdiene, bey solcher Lage der Sachen, die Frage die sorgfältigste Untersuchung, ob nicht durch irgend einen, zu Gunsten der Schweiz sich zeigenden Gegensatz, jenem Hemmungsgeiste entgegen gewirkt, und durch diese Mittel ein sonst hoffnungsloser Zustand verbeßert werden könne?
Da bey dieser Frage die Lage des hiesigen Salzhandels in Betrachtung falle, so sey dem Staatsrathe von MHochgeachten Herrn Staatsrath Finßler, im Nahmen der Lobl. Salzdirection, hierüber ein höchst intereßanter mündlicher Bericht erstattet worden.
Es ergebe sich aus demselben, daß, da der Tractat mit dem Herrn von Mensi am Schluße dieses Jahrs zu Ende gehe, schon im Februar von Seite der Oestreichischen Bergwerksbehörde zu Hall, Anträge zu einem neuen Tractat eingekommen seyen, nach welchen das Faß franco Feldkirch auf fl. 21 1/2., und über Wallenstadt, den See herab, auf fl. 214. 40. Kr. R. W. zu stehen käme.
In diesem Spätjahr seyen dann ganz neue Anträge und Anerbietungen von mehrern Seiten eingelangt.
Zuerst von Herrn Klenk, welchem  einige Dutzend Fäßer als Muster einzusenden anheimgestellt worden, von denen aber bisher noch nichts eingelangt sey.
Bald darauf seyen die Anträge von Seite Bayerns gekommen. Dann sey ein erster Beamter des Bergwerks in Hall erschienen, der etwas niedrigere Preisanträge gemacht habe.
Endlich habe sich ein Herr Bergrath Meyer von Stuttgart aus ministeriellem Auftrag gezeigt, und Salz in gleichem Gewicht, wie das Bayersche, Franco Friedrichshafen in’s Schiff à fl. 20 1/2. anerboten, so daß das Faß mit dem fernern Transport auf ungefähr fl. 23. 36. Kr. R. W. und also beynahe um 1. fl. wohlfeiler, als das Oestreichische zu stehen käme.
Nach den, von der Lobl. Salzdirection auf diese verschiedenen Anträge gegebenen unverfänglichen Antworten, und da die hiesigen Salzmagazine gut besetzt seyen, so bedürfe der Entschluß, ob man für hiesigen Kanton wieder das Nöthige nach und nach anschaffen, oder mit eintem oder anderm Theil einen Tractat eingehen wolle, keiner Eile. Hingegen dürfte gegenwärtig in die Frage kommen, ob nicht, bey solchen zusammentreffenden  Anerbietungen der genannten Staaten durch bedingte Bereitwilligkeitsäußerung für Uebernahme von Salz, eine Herabsetzung der Zölle – wenigstens auf den Wein – erwirkt werden könnte?
In gänzlicher Genehmigung der auf diese Betrachtungen gegründeten Anträge des hohen Staatsraths, haben MHochgeachten HHerren und Obern beschloßen:
1.) Dem hohen Vorort (lt. Mißiven) seine Mittheilung zu verdanken, mit der Zusicherung, daß man die Sache unverzüglich in Ueberlegung nehmen, mit den benannten Lobl. Grenzständen Rücksprache pflegen und alsdann Hochdemselben die wegen Betreibung dieser Angelegenheit waltenden Gesinnungen eröffnen werde.
2.) Den L. Grenzkantonen Schaffhausen, St. Gallen, Graubünden und Thurgau, unter Beziehung auf die von Seite des Eydsgenößischen Vorortes auch an den hiesigen Stand gelangte Mittheilung der Beschwerde desjenigen von Thurgau, (laut Mißiven) zu schreiben:
„Es dürfte bey diesen bedauerlicher Weise überall herrschenden Grundsätzen eines so drückenden Ausschließungs-Systems, schwerlich auf dem Wege der Verwendung die  gewünschte Abhilfe zu erzielen, sondern der Bedacht hauptsächlich dahin zu richten seyn, wie etwa eine Erleichterung, vornähmlich in Ansehung der hohen Zollansätze auf den Wein, durch Mittel erzweckt werden könnte, die in der eignen Gewalt der betreffenden L. Stände liege.
Da sich nun in den neusten Zeiten aus allen den benannten benachbarten Staaten durch eingekommene Anerbietungen von Salz, eine glückliche Concurrenz von Verkäufern gezeigt habe, so scheine die Frage einer sorgfältigen Ueberlegung würdig, ob nicht dieser Umstand als ein Gegensatz zu Erwirkung der beabsichtigten, so eben berührten Erleichterung benutzt werden könnte?
Von diesem Gedanken erachte es die hiesige Regierung ihren freundeydsgnößischen Gesinnungen angemeßen, den gedachten Lobl. Grenzständen, an welche sich der hohe Vorort gewendet habe, vertrauliche Eröffnung zu thun, und, da ihr derselben Lage in Absicht auf den Salzverkehr nicht näher bekannt sey, von ihnen die gefälligen Äußerungen, ob und wie weit sie glauben, daß dieser Gedanke zu benutzen sey, so wie über den Gegenstand der erwähnten  Beschwerden überhaupt, die bey denselben waltenden Gesinnungen zu gewärtigen, um alsdann dem hohen Vorort nach Maaßgabe des Befindens der vorliegenden Lobl. Mitstände, die dem hiesigen abgeforderte Antwort ertheilen zu können.“
