Frau Profeßor Fichte in Berlin empfiehlt den Studenten Heinrich Gimpert von Küßnacht der Hohen Regierung zur Unterstützung.
Da Frau Johanna Fichte in Berlin, geborne Rahn von Zürich, der hiesigen Regierung mit Zuschrift d. d. 21sten passati einen alldort die Theologie studirenden J. Heinrich Gimpert von Küßnacht zu gütiger Unterstützung empfiehlt, so haben  UHHerren und Obern angemeßen erachtet, von dem L. Erziehungsrathe einen Bericht über die Fähigkeiten, Studien und Verhältniße dieses jungen Menschen im Allgemeinen, einzuziehen, um daraufhin das Angemeßene nach Bewandtnuß der Sache zu verfügen.
