Ansprüche des hiesigen Cantons an die Todtenfalls-Loskaufs-Schuldcapitalien der Gemeinden Dietikon, Ötweil, Hüttikon und Schlieren.
Da die Liquidations-Commißion in Freyburg, mittelst ihrer Zuschrift vom 19ten Novembris, einerseits der hießigen Regierung ein spezificiertes Verzeichniß der ihr von dem helvetischen National-Schazamt übergebenen Schuldtitul, welche seiner Zeit von den verschiedenen Ämteren und Gemeinden der ehemaligen Grafschaft Baden für den Betrag des Todtenfalls-Auskaufs gegen ihren damaligen Landesherren die 8 Alten Orte Lobl. Eydsgenoßenschaft, ausgestellt und verzinset worden, in 45 Stüken bestehen, und einen Capitalbetrag von 9840 fl. oder 15'744 Schweizerfranken ausmachen, und von der Liquidations-Commißion auf Begehren hin, der Regierung des Cantons Argau [in welchen dermalen der größte Theil der Gemeinden der ehemaligen Grafschaft Baden gehört], übergeben worden sind, – und anderseits die Anzeige macht, daß sie bey dieser Übergabe die Rechte des hießigen  Cantons auf die von den dermalen demselben einverleibten Gemeinden ausgestellten Titul [welche für Dietikon 500, für Oetweil [sic!] 100, für Hüttikon 100, und für Schlieren 200, also im Ganzen 900 Gulden betragen] bestimmt vorbehalten habe, – so wird das dießfällige Schreiben der Liquidations-Commißion samt Beylage, der Commißion des Inneren abschriftlich zu Handen gestellt, damit dieselbe dem Kleinen Rath ihre gutächtlichen Gedanken hinterbringe, ob und wie der den hießigen Canton betreffende Theil der erwähnten Schuldtituln gegen die Regierung des Cantons Argau zu reclamieren sey. In Gewärtigung des dießfälligen Gutachtens bedarf es auch keiner Antwort an die Liquidations-Commißion.
