Empfehlung zu Unterstützung des Müller Rüegg in der Teufthalmühle, wegen zerstörter Waßerleitung und Rotz unter seinen Pferden.
Es ergiebt sich zwar aus dem Schreiben des Herrn Unterstatthalter Krauers vom 6ten dieß, zum Bedauern der Regierung, daß der Müller Rüegg, Besitzer der Teufthalmühle, wegen der durch ausgetrettene Waßer, erfolgten Zerstörung seiner Waßerleitungen, und der in seinem Pferdestall ausgebrochenen Rotzkrankheit, in einen beträchtlichen Schaden versezt worden ist. Dieser gehört aber in die Claße derjenigen Unfälle, in welche die Regierung,  so geneigt sie auch sonst dazu wäre, aus Mangel an hinlänglichen Kräften zu dießfälligen Unterstüzungen nicht eintretten kann, weswegen dem Herrn Unterstatthalter Krauer die rükantwortliche Anweisung gegeben wird, daß dem Müller Rüegg zu Herstellung der Waßerleitung von Seite seiner Nachbaren oder der Gemeinde hülfreiche Hand geboten werde. Sollte dann derselbe in durchaus hülflosen und dürftigen Umständen sich befinden, so bliebe ihm überlaßen, sich um eine allfällige kleine Handsteuer bittlich an die Steuercommißion der Commißion des Innern zu wenden.
