Auftrag an die Organisations-Commißion wegen Modification der Prozedur in den Zunftgerichten.
Auf geschehenen Antrag, daß, da in der vorgestern getroffenen Bestimmung, in Ansehung der, von den Partheyen selbst und mündlich vorzutragenden Streitgeschäften vor den Zunftgerichten eine allzugroße Beschwerde für solche Kläger liege, welche ihre angesprochene Parthey nicht in der gleichen, sondern in einer der entferntesten Zünfte zu suchen, und deßwegen mehr Geld und Zeit als der Gegenstand des Streites werth ist, aufzuopfern im Fall wären, eine dießfällige Modification getroffen werden möchte, wurde dieser Gegenstand zu Hinterbringung eines Vorschlags zu einer solchen Modification des betreffenden §. in dem Abschnitt von den Zunftgerichten, der Organisa- tionscommißion zurükgewiesen.
