Die verlangte Intervention wegen Einrichtung der Amtsschreiberey zu Embrach wird wiederholt abgeschlagen.
Aus dem von Herrn Oberamtmann von Embrach unterm 15ten d. M. eingekommenen Schreiben, hat die Regierung zwar mit Bedauern entnohmen, daß die Schwierigkeiten wegen Ausfündigmachung eines schicklichen Locals für die Amtsschreiberey zu Embrach, noch immer nicht beseitigt sind, al-  lein da dieselbe nach ihrer bereits unterm 25sten May gethanen Erklärung, hierinfalls nicht ins Mittel tretten kann, so muß Sie dem Herrn Amtsschreiber überlaßen, sich einstweilen rücksichtlich der Einrichtung seiner Wohnung und Canzley zu Embrach so gut es möglich zu behelfen, in Hoffnung, daß es ihm etwa später gelingen werde, sich beßer und mehr nach seinen Wünschen daselbst einzurichten. Die Regierung erwartet demnach, daß der Herr Amtsschreiber sich unverzüglich und gleichzeitig mit dem Herrn Oberamtmann nach Embrach begeben werde, um daselbst seinen übernohmenen Geschäften zu warten und obzuliegen.
Der Herr Oberamtmann Wehrli wird von dieser Verbscheidung den Herrn Amtsschreiber Köchli sogleich in Kenntniß setzen.
