Empfangsbescheinigungen mehrerer Stände, betreffend die Warnungsverrüfe über Joh. Forster, Vieharzt Meyer und Rudolf Meyer.
Die eingekommenen Empfangsbescheinigungen der L. Stände Glarus, Schaffhausen und Appenzell Außer-Rhoden, in Betreff der ihnen unterm 27sten Aprill und 2ten May übersandten Warnungsverrüfe über Johannes Forster von Welsikon, Vieharzt Meyer von Dättlikon, und Rudolf Hotz [sic!] von Dürnten, des Standes St. Gallen, in Betreff derjenigen über Meyer und Hotz, und der Stände Luzern, Solothurn und Appenzell Inner Rhoden, in Betreff desjenigen über Johannes Forster, – sind ad acta zu legen. 
