Für Verfertigung des Registers zum 3ten Bande der neuen officiellen Gesetzessammlung, wird dem Herrn Hs. Jacob Holzhalb eine Gratification von 80. Frk[en]. ertheilt.
Auf angehörten schriftlichen Bericht und ehrerbietiges Ansuchen des Ersten  Staatsschreibers d. d. 4ten hujus, haben UHochgeachten Herren bewilligt, daß dem in der Staatskanzley angestellten Kanzlisten, Herrn Hs. Jacob Holzhalb für das als außerordentliche Arbeit in Nebenstunden verfertigte Register zum 3ten Bande der neuen officiellen Gesetzessammlung, eine Gratification von Frk[en]. 80. (wie solche bisher für die frühern Bände dem sel[igen]. Herrn Meyer, öffentlichen Ankläger, bezahlt worden) verabfolgt und in die Kanzleyrechnung aufgenommen werden möge.
