Anerkennung des zu Rümikon erfolgten Brandschadens.
Auf einen Antrag der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion vom 20. d. M., betreffend das Brandunglück, welches sich am 16. gl. M. zu Rümikon, Pfarre Elsau, ereignet hat, und wodurch:
1.) Die Behausung, Scheune und Stall No. 29., dem Hs. Georg Bölsterli angehörend und versichert für 	fl. 2400.
2.) Die Behausung, Bestellung und Scheune No. 30., dem Alt-Friedensrichter Heinrich Weiß gehörend, versichert für 	“  1000.
                                                   zusammen	fl. 3400.
ein Raub der Flammen geworden sind, hat der Kleine Rath, da das Feuer, aller Vermuthung nach, durch einen verborgenen Baufehler entstanden, und auf jeden Fall die Eigenthümer der abgebrannten Gebäude nicht der entfernteste Verdacht absichtlicher Brandstiftung trifft, beschloßen: 
es sey der gedachte Brandschaden von fl. 3400. auf dießjährige Aßecuranz-Rechnung zu nehmen, und den beyden Hauseigenthümern die übliche Obrigkeitliche Brandsteuer abzureichen.
Hiervon wird der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Oberamt Winterthur zu Handen des Bölsterli und Weiß Kenntniß gegeben.
