Weisung und Gesezesvorschlag an den Großen Rath, betreffend ein den untergeordneten Administrations- und Polizey-Collegien zu ertheilendes Strafrecht.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 10ten Novembris von der Organisations-Commißion [laut erhaltenem Auftrag vom 1ten hujus] hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die Einräumung eines etwelchen Straf-  rechts an die untergeordneten Administrations- und Polizey-Collegien, – wurde beschloßen, rüksichtlich auf diesen Gegenstand dem Großen Rath bey seinem nächstbevorstehendem Zusammentritt die nachstehende Weisung und Gesezesvorschlag zu hinterbringen, übrigens aber, in Gewärtigung des, von der höchsten Behörde diesfalls zu faßenden Entscheids, auch das unterm 10ten hujus vor dem Kleinen Rath geschwebte Straßenmandat, worinn ein wichtiger Paßus wegen dem Strafrecht vorkommt, einstweilen noch zurükbehalten:
Weisung.
Da die Erfahrung seit mehreren Jahren, und besonders auch in den lezten Zeiten gezeigt hat, daß die Nothwendigkeit, worinn sich die adiminstrativen und polizeylichen Behörden befinden, alle den bestehenden Polizeyverordnungen zu widerlauffenden Vergehungen, ohneRüksicht auf ihre mehrere oder mindere Bedeutung, an eine oft entlegene, nicht leicht außerordentlich zu versammelnde, mit Geschäften sonst überhäufte, und durch die Geseze selbst an weitläufigere Formen gebundene, und einem langsamern Geschäftsgang unterworfene, richterliche Behörde zuweisen, – einerseits wegen der sich entweder ergebenden Straflosigkeit, zumalen der fremden Fehlbaren und anderseits wegen der allen Eindruk der Strafe bey dem Publico zerstörenden Länge des Zeitraums, welcher gewöhnlich zwischen Begehung und Bestrafung polizeywidriger Handlungen  hinfließt, – eine der wesentlichen Ursachen der Menge vorfallender Polizeywidriger Vergehungen, so wie des nicht genug geachteten Ansehens der mit polizeylichen Gegenständen sich befaßenden administrativen Collegien sey, – so hat der Kleine Rath sich verpflichtet erachtet, diesen Gegenstand in nähere Überlegung zu nehmen.
Er legt nunmehro dem Großen Rath beyliegend einen, das den eint und andern untergeordneten Administrations- und Polizeybehörden zu ertheilende Strafrecht betreffenden Gesezesvorschlag vor, und fügt demselben einzig die Bemerkung bey, daß ihm keine weitere, als die vorgeschlagene Ausdehnung eines solchen Strafrechts erforderlich scheint, weil es zu Erzielung des in‘s Auge gefaßten Zweks weit weniger darauf, ob die Strafcompetenz beträchtlich sey, als hingegen auf den Umstand ankömmt, daß dieselbe mit Schnelligkeit könne angewendet werden.
Gesezes-Vorschlag.
1o Es wird denjenigen untergeordneten Administrations- und Polizey-Behörden, welchen die Handhabung wichtiger polizeylicher Landesverordnungen obligt, ein beschränktes Strafrecht gegen solche Fehlbare zugestanden, welche die oberwähnten Verordnungen übertretten.
2o Das Maximum dieses Strafrechts besteht in einer Geldbuße von fünfzehn Pfund gegen den  Einheimischen, und dreißig Pfund gegen den Fremden Fehlbaren.
3o Alle diejenigen Vergehungen, für welche das Maximum der den untergeordneten Administrations- und Polizey-Collegien zugetheilten Strafcompetenz, von den gedachten Collegien nicht hinreichend erachtet wird, – sollen durch dieselben den betreffenden Bezirksgerichten überwiesen werden.
4o In solchen wichtigeren, und den Bezirksgerichten zu überweisenden Fällen, soll dasjenige Administrations- oder Polizey-Collegium, welches den Fall bey dem Bezirksgericht anhängig macht, befugt seyn, von dem Fehlbaren, in so ferne er ein Fremder ist, annehmliche Caution und Rechtsvertröstung zufordern.
5o Die obbeschriebene Strafcompetenz wird allernächst dem Sanitäts-Collegio und dem Straßendepartement zugetheilt, denen die näheren Anleitungen rüksichtlich auf die Anwendung deßelben, allfählig von dem Kleinen Rath ertheilt werden mögen; sowie endlich dem Kleinen Rath auch überlaßen bleibt, die Anwendung dieses Gesezes, wenn es ihm in der Folge zum Beßten der öffentlichen Verwaltung erforderlich scheinen sollte, noch auf andere untergeordnete Administrations- und Polizey-Collegia, auszudehnen.
