Uebereinkunft mit der Regierung von Waadt in Beurtheilung von Paternitätsfällen und Heimathsbestimmung außerehelicher Kinder.
Da gegen die Regierung des Lbl. Standes Waadt sub 6ten v. M., unter Einwilligung, daß von der Gemeinde Eglisau für das Ao. 1810. außerehelich geborne Kind des Johannes Meyer von da und der Mariane Ehrismann von Rheinach ein Heimathschein ausgestellt werden möge, der bestimmte Vorbehalt für künftige Paternitätsfälle ausgesprochen worden war, daß „einerseits alle in dortseitigem Kanton befindlichen fremden Weibspersonen, welche Vaterschaftsklagen gegen hierseitige Angehörige anhängig machen, wenn es sich um Heimathsbestimmung für ein außereheliches Kind handle, hieher an das natürliche Forum des Angesprochenen verwiesen, anderseits alle von dortseitigen Behörden ausgesprochenen Urtheile über Schwangerschaftsfälle zwischen Angehörigen beyder Stände unverweilt hieher mitgetheilt werden“, so erklärt dieselbe nun mit Antwort vom 30sten Merz, sie seye ganz bereit, diese Bestimmungen zu gegenseitiger Beobachtung einzugehen, und füge noch den Antrag bey, „daß von demjenigen Stande, bey deßen Gerichtsstelle eine Vaterschaftsklage anhängig gemacht werde, dem andern Stande davon unverweilt und nicht erst nach Ausfällung des Urtheiles Kenntniß gegeben werde.“
Diesen Beysatz haben sich UHHerren und Obern unbedenklich können gefallen laßen, und daher erkennt, dem Lbl. Ehegerichte von der Uebereinkunft  Mittheilung zu machen, damit solche gegen den Lbl. Stand Waadt in Anwendung gebracht und auch auf seiner reciprocirlichen Beobachtung derselben gehalten werde.
In diesem Sinne wird dann auch laut Mißiven an mehrermeldte Regierung zurückgeschrieben, und, unter Zustimmung zu ihrem Nachtrage, erklärt, daß man nunmehr das Ganze als definitiv einverstanden betrachte.
