Ernennung der 4. Hauptleute für die 4. betreffenden Compagnien des 1sten Bataillons, Herren Hausheer, Landolt, Hirzel u. Bleuler.
In Genehmigung des Gutachtens der Militaircommißion, und auf den von derselben unterm 12ten dieß hinterbrachten Vorschlag, wurden die Hauptmannsstellen der 4. betreffenden Compagnien des 1sten Bataillons des zürcherischen Succurs-Contingentscorps besezt, und  Herr Hauptmann Franz Hausheer von Wipkingen zum Hauptmann der 2ten Compagnie,
Herr Hauptmann Hans Landolt von Zürich zum Hauptmann der 3ten Compagnie,
Herr Hauptmann Heinrich Hirzel von Zürich zum Hauptmann der 4ten Compagnie, und
Herr Hauptmann Heinrich Bleuler von Uster zum Hauptmann der 5ten Compagnie ernennt.
Denselben werden die Brevêts von der Staatscanzley zugestellt werden.
