Schaffhausen befreut sich über die erwünschten Folgen der hießigen Verwendung bey der Regierung von Luzern, in der Angelegenheit des Herren Canzler Moußon.
Die von Schaffhausen, auf die dießseitige Notification vom 5ten hujus, unterm 9ten eingekommene danknehmige Antwort, bezeugt das Befreuen des dortigen L. Standes, daß der von der hießigen Regierung in der Angelegenheit des Herren Canzler Mousson gegen die Regierung des L. Standes Luzern gethane Schritt seinen Zweck nicht verfehlt, sondern zur Suspension des gegen den Herren Canzler verhängten Arrestations-Decrets wesentlich mit beygetragen, und so viel bewirkt habe, daß der Activitat dieses Beamten und seiner Abreise nach Freyburg keine weitere Schwierigkeit in den Weg gelegt worden. Dieses Recepiße bedarf keiner Verfügung, sondern ist lediglich ad acta zu legen.
