Fortsetzung auf neue 6. Jahre der jährlichen Unterstützung an die Waldenser-Studenten aus den Thälern Piemonts.
Da, laut Brief des Eydsgenößischen Vororts Bern d. d. 30. Juny, die evangelischen und paritätischen Stände zu Fortsetzung der den Waldenser-Studenten aus den Thälern Piemonts zum Behuf ihrer geistlichen Studien während sechs Jahren dargereichten jährlichen Unterstützung von 1200. Franken für noch fernere 6. Jahre, nämlich vom Jahr 1824. bis und mit dem Jahr 1829. ihre Zustimmung ertheilt haben, – so wird die Finanz-Commißion beauftragt, die den hiesigen Stand betreffende Rata von 240. Frk[en]. an die Eydsgenößische Kanzley verabfolgen zu laßen. 
