Gutachten der Militär-Commißion und dießfällige Mittheilung an die Eydsgenößische Militär-Aufsichtsbehörde über die revidirten 3. ersten Hefte des Infanterie-Exercir-Reglements.
Die speciellen Bemerkungen, welche die Lbl. Militar-Commißion über die von der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde revidirten 3. ersten Hefte des Infanterie-Exercir-Reglements, nach sorgfältiger Prüfung desselben, (in Folge Auftrags vom 13ten  Wintermonath 1821.) mit ihrer Weisung vom 23sten passati hinterbringt, wurden heute von dem Kleinen Rathe genehmiget und der gedachten Eydsgenößischen Behörde abschriftlich mitzutheilen erkannt. Ueber den Punct der Aufstellung der Infanterie auf 2. oder 3. Glieder, hat der Kleine Rath dermal nichts entschieden, sondern beschloßen, in dem Begleitschreiben an die Militär-Aufsichtsbehörde zu bemerken: „Man behalte sich das hiesige Standes-Votum über diesen besondern Punct auf die dießjährige Tagsatzung vor.“
