Appellation des H[errn] Salomon Schultheß im Schlößli gegen die lezte Munizipalität Fluntern, wegen einer Veranlagung.
Der Kleine Rath hat, in dem, durch Appellation an diese Behörde erwachsenen Streit zwischen Herrn Salomon Schultheß im Schlößli, als Appellanten, und der letzten Munizipalität von Fluntern, als Appellaten, wegen Bezahlung von fl. 28. 20 ß. um welche Herr Salomon Schultheß im May 1802. von der Munizipalität Fluntern, zum Behuf der Bezahlung einer aufgeloffenen Rechnung von fl. 1055. 34 ß. 9. Hlr. für außerordentliche Ausgaben der Gemeinde, wie er glaubt, unverhältnißmäßig veranlaget worden ist, – nach ablesend angehörtem Spruch der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 1sten Februar d. J. dahin gehend,
„da sich aus den, von dem Gemeindrath von Fluntern, nach dem Begehren des Herrn Salomon Schultheß im Schlößli eingegebenen Protocollen, Anlags-Rödeln, und Rechungen ergiebt, daß dieselben mit früher gemachten Veranlagungen gänzlich übereinstimmen, 
da die Veranlagung von 28 fl. 20 ß. um welche Herr Schultheß im May 1802. belangt worden, sich auf eine frühere Veranlagungsart gründet, gegen welche, weder Er noch andre Bürger Einwendungen gemacht,
und da die Anlage vom May 1802. von allen übrigen Bürgern der Gemeinde bereits bezahlt und es nun nicht mehr Zeit, über dieselbe des Näheren einzutretten,
so solle
Herr Salomon Schultheß gehalten seyn, die ihm von der abgetrettenen Munizipalität Fluntern im May 1802. aufgelegte Anlage von fl. 28. 20 ß. ohne Verzug dem Gemeindrath daselbst zu bezahlen, weßnahen er in seinem Begehren, dieser Anlage liberiert zu werden, ab- und zur Ruhe gewiesen ist,“ –
Aus den vorangeführten Gründen den, von der Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 1sten Februar d. J. ausgefällten Spruch gänzlich bestätigt, und beschloßen, den gegenwärtigen Beschluß durch das Mittel des Herrn Unterstatthalter Kaufmann, den beyden Partheyen zu Handen stellen zu laßen, und denselben mit der sorgfältigen Handhabung dieses Beschlußes zu beauftragen.
