Vollmacht an die Ehrengesandtschaft in Basel zu gütlicher Berichtigung der Anstände mit L. Stand Basel, wegen der Wittwe und Knaben des Bodmers von Binzikon.
Auf den von der Einzugs-Section der Commißion des Inneren unterm 13ten (in Folge Auftrags vom 9ten dieß) hinterbrachten sorgfältigen Bericht, – wird nun an die hießige Hohe Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung in Basel geschrieben:
„Der E. Stillstand und Gemeindrath von Grüningen seyen von der Einzugs-Section in Kenntniß deßen gesezt worden, was zwischen den Hohen Ehrengesandtschaften der L. Stände Zürich und Basel, in Betreff der Heymath der von dem seiner Zeit im Möhnthal gesetzwidrig getrauten Bodmer von Binzikon hin-  terlaßenen Wittwe und zwey Knaben zur Sprache gekommen, und die Ausschüße haben sich willfährig erklärt, anzunehmen, was die Regierung dießfalls zum Beßten ihrer Gemeinde zweckdienlich erachten werde; in der Erwartung, daß die gewöhnlichen Einzugsgebühren für die Aufnahme der Haushaltung in das Gemeindsbürgerrecht von Grüningen werde bezahlt, und in der getrosten Hoffnung, daß auch von dem L. Cantons-Allmosenamt zur Erziehung der beyden Knaben etwelche Unterstützung werde dargereicht werden.“
„Der Kleine Rath bevollmächtige und ersuche deßwegen die hießige Ehrengesandtschaft, auf das Fundament der bereits dem Geschäfte gegebenen klugen Einleitung hin, nämmlich der von dem L. Stand Basel zu bezahlenden Retribution von 400. fl., daßelbe mit diesem Hohen Stande in Richtigkeit zu bringen. Über die Verwendung dieser Summe behalte die Regierung sich nach erfolgter glücklicher Rükkunft der Ehrengesandtschaft vor, das nähere zu bestimmen.“
