L. Stand Basel signalisiert die Deserteurs Leonhard Müller von Niederbipp und Jacob Wenk von Lauffenburg.
Auf Leonhard Müller von Niederbipp, Cantons Bern; und Jacob Wenk von Lauffenburg, Cantons Aargau, von denen der erstere am 6ten und der leztere am 13ten Februarii von der Standescompagnie in Basel desertiert ist, und welche beyde von der Regierung des L. Standes Basel sub 19ten passati signalisiert worden, – solle durch Disposition der Justiz- und Polizey- und der Landjäger-Commißion genau geachtet, und diese Ausreißer im Betretungsfall angehalten, und dem L. Stand Basel (welchem inzwischen laut Mißiven zu antworten ist), ausgelieferet werden.
