Regierung von Basel, wegen eines zu Carlsruhe arretierten Zimmergesellen, Friederich Stahl von Nußberg, Stuttgardter Oberamts.
Die Regierung des L. Cantons Basel mittheilt unterm 21sten dieß dem Kleinen Rathe ein unterm 14ten dieß an sie eingekommenes Schreiben des Großherzoglich-Baadischen Stadtamtes Carlsruhe, worinn daßelbe um gefällige  Nachforschung wegen eines am 13ten dieß daselbst arretierten, sich nennenden Friedrich Stahl von Nußberg, Stuttgardter Oberamts, Zimmermanns, ansucht, welcher mit einer Weibsperson, Namens Elisabetha Barbara Martin von Tuttlingen nach Carlsruhe gekommen sey, vor 40. Tagen von Zürich über Basel dorthin gereist seyn wolle, und den Arm unter dem erdichteten Vorgeben, daselbst vom Bau der neuen katholischen Kirche herabgestürzt zu seyn, in einer Schlinge tragend, in den Häuseren umher gebettelt habe.
Da das gedachte Stadtamt zu wißen wünscht, ob dieser Bursch (nebst der Weibsperson) den Arm in der Schlinge tragend, bey den Polizeybehörden auf seiner Reise ebenfalls paßiert sey; wofür er sich ausgegeben, wie er sich verhalten und ob man durch den Umstand, daß er drey silberne Uhren nebst einem Beutel mit 40. fl. und einem mit 10. fl. 52. Kr. bey sich verborgen geführt, wozu er schwerlich mit Recht gelangt sey, nicht etwa etwas näheres von demselben und der Weibsperson entdecken könne, und der Polizeylieutenant in Basel sub 18ten hujus bemerkt, daß der genannte Zimmergesell vor 14. bis 16. Tagen zu Basel allein und ohne die Weibsperson im Bettel gesehen, von den Bettelvögten aber nicht erwischt worden, und dem Vernehmen nach in ei-  nem Schiff von Basel verreist sey, – so wird, neben den auf sorgfältige Verfügung des Hohen Regierungs-Präsidii bereits gehaltenen Nachforschungen noch nöthig befunden, einerseits durch den Herren Bezirksstatthalter Geßner bey dem hießigen Handwerk der Zimmerleute nachfragen zu laßen, ob der Friedrich Stahl, und wann er sich etwa hier in Arbeit befunden und wie er sich aufgeführt habe; und anderseits von dem Herren Bezirksstatthalter Steiner Bericht einzuziehen, ob der genannte Zimmergesell etwa von Nußberg im Bezirk Winterthur gebürtig, und was seinethalben bekannt sey?
