Weisung und Gesezesvorschlag an den Großen Rath betreffend das Niederlaßungsrecht für schweizerische und fremde Ansäßen im Canton Zürich.
Die, von der Commißion des Innern in Folge Raths Erkanntnuß vom 16ten Jenner, unterm 21ten Februar hinterbrachte neue sorgfältige Redaktion des Gesezesentwurfs über das Niederlaßungsrecht für Schweizerische und fremde Ansäßen in dem hießigen Kanton, wurde in Berathung genommen, und, der 11te und 19te §. mit Mehrheit, die übrigen Artikel aber, mit den bey einigen derselben gut befundenen Zusäzen und Redaktionsmodifikationen, welche in dem Entwurf selbst schon bemerkt sind, einmüthig genehmigt, und hiemit beschloßen, diesen Gesezesvorschlag, wie er hiernächst dem  Protokoll einverleibt ist, und mit folgender Weisung dem Großen Rathe zur Sanktion vorzulegen:
Weisung
Daß unzwekmäßige Bestimmungen, oder auch nur Mangel an zwekmäßigen Bestimmungen über das Niederlaßungsrecht einheimischer und fremder Personen von höchstschädlichem Einfluß auf den Wohlstand, die Sittlichkeit, und die gute Ordnung eines Landes seyen, haben die leztverfloßenen Jahre leider nur zu deutlich bewiesen, und die nachtheiligen Wirkungen dieses Mangels haben jedem aufmerksamen Beobachter, besonders aber dem, mit der Landespolizey beschäftigten öffentlichen Beamten desto mehr einleuchten müßen, je zahlreicher und dringender die Klagen waren, womit die Cantonseinwohner in Bezug auf diesen Gegenstand von allen Seiten her eingekommen sind. Eine, diese höhern moralischen und ökonomischen Rüksichten hintansezende, übelverstandene Liberalität der Grundsäze, würde uns, wenn sie auch die Wünsche Einzelner befriedigt, doch im Ganzen nie die Achtung wohlpolizirter Staaten erwerben. In allen diesen Rüksichten schien es dem Kleinen Rathe Pflicht und dringend zu seyn, dem eingeschlichenen Uebel ein Ziel zu sezen, und das Niederlaßungsrecht für Schweizerische und fremde Ansäßen in unserm Canton  auf solche Bedingungen zu gründen, welche nicht nur mit den Vortheilen deßelben in billigem Verhältniße stehen, sondern durch welche auch jede einzelne Gemeinde und der ganze Kanton gegen jeden nachtheiligen Einfluß dießfälliger Bewilligungen auf den Wohlstand, die Sittlichkeit und gute Ordnung hinlänglich gesichert sey. Ob nun dieser Zwek durch den beyliegenden Gesezesvorschlag erreicht werden könne, wird der weisen Beurtheilung des Großen Raths anheimgestellt, und somit demselben der Gesezesvorschlag selbst geziemend zur Sanktion vorgelegt.
Gesezesvorschlag
über das Niederlaßungsrecht
Schweizerischer und fremder Ansäßen
im Kanton Zürich.
Da die Erfahrungen der leztverfloßenen Jahre die für den Wohlstand, die Sittlichkeit und die gute Ordnung unsers Landes überhaupt, so wie für die Oeconomie einzelner Gemeinden insbesondere, höchst nachtheiligen Folgen des Mangels an zwekmäßigen Bestimmungen, in Bezug auf die Ansäßen, oder das Niederlaßungsrecht für einheimische und fremde Personen, in allen Gemeinden des Cantons sehr auffallend gezeigt haben; so verordnen wir durch gegenwärtiges Gesez:
I.
Bestimmungen für Cantons- oder Schweizer-Bürger und solche, die mit ihnen in gleichen Rechten stehen.
1o. Alle Cantons- oder andere Schweizer-Bürger, und diejenigen Fremden, welche kraft geschloßener Traktaten in gleichen Rechten stehen, können sich unter nachfolgenden Bedingungen in jeder Gemeinde des hie-  sigen Cantons als Ansäßen niederlaßen.
2o. Sie müßen sich bey dem betreffenden Gemeindsrath um die Bewilligung melden. Wird ihnen solche, nach ihrem Dafürhalten unbefugter Weise abgeschlagen, so steht ihnen der Recours an die Regierung durch den Vollziehungsbeamten des Bezirks offen.
3o. Die Bewilligung wird ihnen von dem Gemeindrath unentgeldlich ertheilt; hingegen bezahlen sie dem Gemeindrathschreiber für die Ausfertigung des Bewilligungsscheins 6. Batzen.
4o. Jede Person, die einzeln oder mit ihrer Haushaltung von einer Gemeinde als Ansäß angenommen wird, muß derselben zur Sicherheit einen Heymathschein hinterlegen, worinn die ausdrükliche Versicherung enthalten ist, „daß die sich niederlaßenden Persohnen ihr nie und auf keine Weise zur Last fallen sollen, auch das Bürgerrecht in ihrer ursprünglichen Gemeinde beybehalten, und mit ihren allfählligen Ehegenoßen und Kindern, wenn sie wieder dahin zurükkehren würden, werden aufgenommen werden“.
5o. Ein solcher Heymathschein soll, – für einen Cantonsbürger von seinem Bezirks- oder Unterstatthalter, – für einen andern Schweizerbürger von seiner Cantons-Regierung, – und für einen Ausländer von der in der Schweiz aufgestellten diplomatischen Behörde des betreffenden Staats vidimirt seyn, welches sowohl den betreffenden fremden Gesandtschaften als den Löb[lichen] Mit-Eidgenößischen Ständen zum Verhalt ihrer Angehörigen bekannt zu machen ist.  
6o. Diese Heymatscheine sollen je zu 10. Jahren um erneuert, und damit dieß geschehe, von den Gemeindsbeamten sorgfältig darüber gewacht werden. Kann der Ansäß, nach Verfluß der 10. Jahre nicht innert Vierteljahres Frist den erneuerten Heymathschein vorweisen, so soll der Gemeindrath ihn und die Seinigen nicht länger in der Gemeinde dulden, und wenn die Gemeindsvorsteher diese Pflicht verabsäumten, sollen sie für allen daherigen Schaden der Gemeinde gut stehen.
7o. Von einem Ansäßen, der nicht mit einem nach dem im §. 5 enthaltenen Formular, ausgestellten Heymathschein versehen wäre, ist der Gemeindrath ferner nicht nur berechtigt, sondern auch verpflichtet, die Personal-Bürgschaft zweyer habhafter Gemeindsbürger zu verlangen.
8o. In Ansehung der Gebühren, welche die Ansäßen in den Gemeinden jährlich zu entrichten haben, bleibt es einstweilen bey der erweislichen Übung eines jeden Orts. Sollte es sich aber finden, daß in einzelnen Gemeinden diese Gebühren, wegen der Vortheile, welche die Ansäßen darinn genießen, allzugering wären, so wird die Regierung die diesfälligen Wünsche und Begehren der betreffenden Gemeind-Räthe näher prüfen, und hernach das angemeßene verfügen: so wie sich dieselbe auch anderseits jede billige Verminderung solcher Gebühren, wo sie erforderlich seyn möchte, bestimmt vorbehält.
9o. Wenn ein Ansäße, durch Nichtbezahlung der gesezlichen Gebühren, oder durch eine schlechte, lüderliche Aufführung, oder durch Ruhe und Ordnung störendes Betragen, die Gemeinde in  Schaden oder Gefahr versezt, so kann er von dem Gemeindrath fortgewiesen werden; jedoch bleibt ihm, wenn er glaubt, daß ihm dadurch Unrecht geschehe, der Recours an höhere Behörde offen.
10o. Ansäßen, welche sich an einem Ort niederlaßen wollen, um daselbst ihren Gewerb zu treiben, sollen sich bey dem Gemeindrath bestimmt erklären, daß sie an diesem Ort ihren Wohnsiz aufschlagen, und einen eignen Rauch führen wollen, damit sie an ihrem neuen Wohnsitz von allfähligen Creditoren jederzeit rechtlich belangt werden können. Sie versteuern auch ebendaselbst ihr ganzes Vermögen, mit Ausnahme der etwa anderswo besizenden liegenden Gründen; die Steuer-Anlagen für die Armen hingegen, entrichten sie an diejenige Gemeinde, welche ihnen den Heymathschein ausgestellt hat.
11o. Wenn ein Ansäße in einer Gemeinde sich eine Wohnung oder Heimwesen ankaufen will, so soll er dem Gemeindrath zeigen, daß er mit seinem Vermögen diesem Kauf, nach Innhalt des dortigen Einzugsbriefs, gewachsen seye. Sobald aber der gesezlichen Vorschrift zu Folge, in jeder Gemeinde des Cantons, das Bürgerrecht auf eine, mit den davon abfließenden Vortheilen in billigem Verhältniß stehende Weise geöffnet ist, kann kein Ansäße, eine Wohnung oder Heimwesen kaufen, ohne sich von dem Tag des Ankaufs an in Jahresfrist das Gemeind-Bürger-Recht, unter den festgesezten Bestimmungen, zu erwerben.  
II.
Bestimmungen für Landsfremde.
12o. Landesfremde, in Rüksicht, welcher keine traktatmäßigen Verpflichtungen obwalten, können nur mit Vorwißen und Bewilligung der Regierung als Ansäßen angenommen werden. Jedem Gemeindsrath steht es frey, dieselben entweder abzuweisen oder, jedoch nur mit Vorbehalt der obrigkeitlichen Bewilligung auf beliebigen Termin anzunehmen. Nach Verfluß deßelben kann die ertheilte Erlaubniß vom Gemeindsrath zurükgenommen, oder erneuert werden.
13o. Für die Ausfertigung eines jeden Bewilligungs-Scheins zahlt der Ansäße dem Gemeindrathschreiber 12. Batzen.
14o. Von Landesfremden können allerdings auch Heimathscheine gefordert werden; auf jeden Fall aber soll der Gemeindrath, zu mehrerer Sicherheit, von ihnen die Bürgschaft zweyer habhafter Gemeindsbürger, daß sie der Gemeinde niemals zur Last fallen sollen, und ihre Gebühren richtig abführen, verlangen, und für die fortwährende Erfüllung dieser Maaßregel verantwortlich seyn.
15o. Von Landsfremden können die im 9. §. erwähnten Ansäß-Gebühren doppelt gefordert werden.
16o. Landes-Fremde können auch während der Bewilligungs-Zeit, nach den in §. 10 festgesezten Bestimmungen, fortgewiesen werden, jedoch bleibt ihnen alsdann der Recours an höhere Behörde ebenfalls offen.
17o. Sie können sich ohne Vorwißen und Bewilligung der Regierung nirgendwo einkauffen, und sind über das dem in §. 12 enthaltenen Bestimmungen unterworffen.  
III.
Allgemeine Bestimmungen.
18o. Die obstehenden gesezlichen Verfügungen erstreken sich auch auf alle und jede in den verschiedenen Gemeinden unsers Cantons bereits befindlichen Ansäßen.
19o. Alle Ansäßen, welche vor Öfnung der Gemeindsbürgerrechte sich eine Wohnung oder Heymath angekauft haben, ohne zugleich das Bürgerrecht in der Gemeinde zu erwerben, sind gehalten, sich solches unter den festgesezten Bedingungen anzuschaffen; widrigenfalls sie ihre Wohnung oder Heymath in Zeit von 3. Jahren wieder verkauffen sollen.
20o. Die Gemeindräthe sind gehalten, den betreffenden Bezirks- oder Unterstatthaltern alljährlich einen Protokolls-Auszug von den ertheilten Bewilligungen zuzustellen, und der Vollziehungsbeamte soll das Resultat dieser verschiedenen Eingaben in möglichst kürzester Zeitfrist der Commißion des Innern in einem zusammengezogenen Amtsbericht einsenden, damit die Regierung eine vollständige Übersicht aller Ansäßen erhalte.
21o. Die sämtlichen Ober- und Unter-Vollziehungs-Beamten werden die betreffenden Gemeind-Räthe zu pünktlicher Befolgung dieser Verordnung anhalten, ihnen benöthigten Falls mit Unterstüzung an die Hand gehen, in schwierigen Fällen aber die erforderliche Anleitung bey der Commißion der Innern Angelegenheiten  einholen, welcher die nähere Aufsicht auf die Vollziehung dieser Geseze aufgetragen ist.
