Beschluß über die, in den lezten Synodalakten enthaltenen verschiedenen Fragen.
Der Kleine Rath hat, nach angehörtem Gutachten der Commißion des Inneren, welches dieselbe, in Folge Auftrags vom 5ten October a. p., dieser Behörde unterm 21sten December hinterbracht hat, die, in den Acten der leztabgehaltenen Synode enthaltenen Fragen, einer sorgfältigen Berathung unterworfen; und was:
1o. Die Stöhrung der religiosen Übungen an Sonn- und Festtagen, und die, auf die Sittlichkeit so nachtheilig wirkende Verlezung der Ordnung und Anständigkeit betrifft, mit den Herren Geistlichen tief empfunden, wie bedauerlich es sey, wenn zu solchen Klagen Anlaß gegeben worden, und wie erwünscht es wäre, wenn in allgemeinen Gesezen und Einschränkungen ein Mittel dagegen gefunden werden könnte, sich  aber überzeugt, daß auch die strengsten Verordnungen nicht zu dem gesuchten Zweke führen würden, und jederzeit auf diese oder jene Art eludiert werden könnten, – zumahlen es äußerst schwer ist, denjenigen, welchen das eigene Gefühl von Anständigkeit und Ordnung mangelt, dasselbe durch Vorschriften beyzubringen; daß hingegen das einzig sichere Mittel gegen solche unzeitige, das religiose Gefühl beleidigende Vergnügungen, in dem Einfluße der Geistlichkeit und in der Wachsammkeit der Vollziehungsbeamten zu finden ist, und daß, wenn sich dieselben an die bereits existierenden Geseze anschließen, diese ihnen genug Mittel an die Hand geben werden, dem bedauerlichen Ärgerniß mit Kraft entgegen zu arbeiten.
2. In den gleichen Begriffen steht die Regierung, in Ansehung der allzukostbaren Tauf-, Hochzeit- und Leichenmahlen, indem eine allgemeine Vorschrift über einen solchen Gegenstand um so schwieriger wäre, je verschiedener derselbe nach den jedes Mahl eintreffenden äußern Umständen beurtheilt und behandelt werden müßte. Auch hier ligt es in der Pflicht der Vollziehungsbeamten, über schädliche Ausschweifungen zu wachen; und der Einfluß der Herren Geistlichen, durch Ermunterung der vernünftigern Einwohner ihrer Kirchsprengel zu einem guten Beyspiele für die übrigen Gemeindsgenoßen, wird gewiß von erwünschter Wirkung seyn.
Über den dritten Gegenstand, betreffend die Eheverkündigungen und Hochzeiten, hat die Regierung, bereits durch ihre Verordnung vom 25sten  May 1805, das Angemeßene festgesezt, und die Tage bestimmt, an welchen weder Trauungen noch Aufgebote geschehen sollen.
Da es endlich viertens in den Grundsäzen der Regierung ligt, daß es nicht thunlich sey, ohne dringendes Bedürfniß, Geseze abzuänderen oder neue zu geben, so glaubte dieselbe, diesen Grundsäzen gemäß, es auch in Ansehung der Wahlart für die Besezung der Stillstände, bey den bereits bestehenden gesezlichen Verordnungen bewenden laßen zu müßen.
Dieses Resultat ihrer Berathung, hat die Regierung beschloßen, Ihro Hochwürden, dem Herren Antistes Heß, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, zur Notiz mitzutheilen.
