Die Eydsgenößische Kanzley übersendet das Signalement des Deserteurs Johannes Haab von Wädenschweil aus K. Französischen capitulirten Diensten.
Da von der Lobl. Eydsgenößischen Kanzley unterm 5ten dieß an die hiesige eingesandte Signalement des am 6ten Hornung d. J. in Französische capitulirte Dienste getretenen und am 8ten Heumonath desertirten Johannes Haab von Wädenschweil, Füsilier beym Regiment Bleuler, Bataillon Büeler No. 2. Compagnie Blunschli No. 3., – wird der L. Militär- und der L. Werbungs-Commißion zu angemeßener Verfügung abschriftlich mitgetheilt.
