Jacob Aeberli von Männedorf, seßhaft zu Liegerz im Kanton Bern, bittet um Unterstützung aus dem hinterlaßenen Vermögen seiner Tochter Margaretha.
Mit Erneuerung älterer, schon vielfach untersuchter und ungegründet erfundener Beschwerden über vermeinte Benachtheiligung durch die hierseitigen waisenamtlichen Behörden, verbindet der zu Liegerz im Kanton Bern seßhafte Schneider Jacob Aeberli von Männedorf in einem von daher an die hiesige hohe Regierung gerichteten Schreiben ohne Datum, das Ansuchen, daß ihm aus dem hinterlaßenen Vermögen seiner verstorbenen Tochter Margaretha eine Unterstützung gegeben werden möchte.
Ohne nun in die ältern beseitigten Puncte einzutreten, überweisen UHHerren und Obern dieses Petitum sammt seinen Beylagen dem Lbl. Oberamte Meilen, mit dem Auftrage, das neue Begehren zu untersuchen, und der Lbl. Commißion des Innern einen Bericht über die Bewandnuß der Sache zu erstatten, damit dieselbe darüber das Angemeßene aus sich verfügen, oder aber nöthigen Falls der  hohen Regierung gutächtlich antragen könne.
