Der L. Stand Argau berichtet wegen der gegen die Juden Dreyfuß gesetzlich verfügten Execution.
Die Zuschrift von Präsident und Rath des Cantons Argau vom 1sten d. M. enthaltend die Anzeige, daß da gegen den, von der Liquidations-Commißion in Betreff der Juden Wolf Dreyfuß und Söhne in Baden ausgefällten Beschluß nicht recuriert werden könne, sie dem Bezirks-Gericht von Zurzach den Auftrag ertheilt haben, für diejenige Summe welche auch ihnen von jener Behörde auf die Juden angewiesen wurde, die gesezliche Execution [ohne Rüksicht auf Rechtsvorschläge oder andere Einwendungen] unverzüglich gegen dieselben verhängt werde, – wird der Finanz-Commißion abschriftlich mitgetheilt, und dieselbe beauftragt, die nöthigen Vorkehrungen zu treffen, daß nunmehr auch die, in ihren Handen liegende Anweisung gegen die gleichen Juden Dreyfuss auf nämmlichem Weg eingetrieben werde, und der hießigen Behörde über den Erfolg seiner Zeit ihren Bericht zu erstatten.
