1ster und 2ter Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft in Freyburg.
Die beyden ersten, am 5ten, 6ten und 7ten Junii von Seite der hießi-  gen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Freyburg, eingekommenen Legationsberichte, betreffend die Eröffnung der Tagsatzung und den Eydsgenößischen Gruß, – die Wahl des Canzlers der Eydsgenoßenschaft und des Flügeladjudanten des Landammanns, – den Bericht des Landammanns über das Neutralitätsgeschäft und die Gränzbesetzung, – die Commißionalprüfung des Strafcodex und der Procedur-Ordnung für die Eydsgenößischen Truppen, – die Commißionalprüfung der Exercier-Ordonnanz für die Eydsgenößischen Linientruppen, – die Schweizer-Regimenter in Spanien, u. s. f., –wurden verlesen und sind gewohnter Maaßen durch Canzleycorrespondenz zu erwiederen.
