Execution des Großen Rathsbeschlußes, wegen einer außerordentlichen Vermögenssteuer von 300,000. Franken.
Der unterm 9ten hujus von dem Großen Rath unseres Cantons einhellig gefaßte Beschluß, wodurch der Kleine Rath begwältiget wird, zu Bestreitung der mit Behauptung der Eydsgenößischen Neutralität verbundenen Kosten, eine außerordentliche Kriegssteuer von 300,000. Franken auf dem hießigen Canton in dienlich erachtenden Terminen und Raten zu entheben, – wird copialiter und mit dem Ersuchen in die Hand der L. Finanzcommißion gelegt, daß Dieselbe die nöthigen Einleitungen zu Vollziehung dieses Beschlußes treffe, und darüber dem Kleinen Rath den angemeßenen Bericht und Antrag hinterbringe.
