Zeugniß für Herrn Hauptmann J. R. Rahn in Köln zum Behuf des Bezugs seiner Französischen Militair-Pension.
In Genehmigung des mit ihrem sorgfältigen Bericht vom 2ten dieß hinterbrachten Antrags der L. Militär-Commißion, betreffend die Pensionsangelegenheit des in Köln wohnenden, bey dem ehemaligen Schweizer-Regiment Steiner in K. Französischen Diensten gestandenen Herrn Hauptmann J. R. Rahn in hier, welcher seit vollen drey Jahren sich mit dem ihm bey der Auflösung des Regiments zugesicherten Retraitegehalt von 600. Frk[en]. im Rückstand befindet, wurde die Staatskanzley beauftragt, zu Handen des gedachten Herrn Hauptmann J. R. Rahn, deßen Bruder allhier, Herrn Hauptmann Gerold Rahn, ein gehöriges Certificat zum Behuf dieses Pensionsbezugs zuzustellen, dahin gehend, daß ersterer hiesiger Bürger sey, alle üblichen Steuern und Bräuche regelmäßig abtrage, und sich übrigens ökonomischer Erleichterung wegen mit förmlicher Bewilligung der hiesigen Regierung in Köln aufhalte.
Die Wirkung dieses Zeugnißes ist nun zu gewärtigen.
