Neue Vorstellungen des L. Standes Unterwalden nid dem Wald, ad instruendum, wegen des von Obwalden begehrten Zolls im Grafenort.
Die Regierung des Lbl. Standes Unterwalden nid dem Wald macht durch ein umständliches Kreisschreiben vom 23sten dieß dem hiesigen, sowie den übrigen Lbl. Ständen, deren Gesandtschaften sich die Ratification des Tagsatzungsbeschlußes über ihr Streitgeschäft mit Obwalden, wegen des Zolls im Grafenort vorbehalten haben, neue Vorstellungen, theils gegen die Zuläßigkeit jedes Zolls im Lande Unterwalden „von Eigen auf Eigen, und zwar zur Heimbringung eigenthümlicher Landeserzeugniße“, theils über das unbillige Maaß des von Obwalden begehrten Zolls, und verlangt wechselseitig gerechte Verhältniße in Festsetzung des letztern, wenn er je Statt finden sollte.
Dieses Schreiben wird dem Staatsrathe überwiesen, dem Lbl. Stand Nidwalden aber der Empfang desselben  bescheint, mit der Anzeige, daß dieser Gegenstand bey Behandlung des dießfälligen Abschiedsartikels in Berathung werde gezogen werden, worauf dann die Erklärung des hiesigen Standes zu gewärtigen sey.
