Das Ehegericht zeigt an, daß die Paternitätsklage der Regula Graf von Rebstein, Kantons St. Gallen, ihrem Heimathsrichter zu überweisen seye.
Das Lobl. Ehegericht, welchem auf Ersuchen der Regierung des L. Standes St. Gallen die Beurtheilung einer Paternitätsklage der in Winterthur seßhaft  gewesenen Regula Graf von Rebstein gegen Johannes Linggenhöle von Lindau zur Beurtheilung überwiesen worden, berichtet mit Weisung d. d. 9ten hujus, daß die Klägerin den hiesigen Kanton verlaßen habe und nach Hause gezogen seye, und also die Beseitigung der Klage ihrem dortseitigen Foro überlaßen bleibe.
Hievon wird der Regierung des Lobl. Standes St. Gallen (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
