Malefizgerichtliches Strafurtheil über die Judith Kramer von Adentschweil, Pfarre Bärentschweil, wegen Verheimlichung der Schwangerschaft, Niederkunft, und Verwahrlosung des Kindes.
Das von dem gestern geseßenen verfaßungsmäßigen Malefizgericht über die Judith Kramer von Adentschweil, Pfarre Bärentschweil, wegen Verheimlichung ihrer Schwangerschaft, Niederkunft, und Verwahrlosung ihrer Leibesfrucht, ausgefällte Strafurtheil, – zufolge welchem die Judith Kramer heute Nachmittag zu gewohnter Zeit unter Glockengeläute vor das Rathhaus geführt werden, sie hierauf das Urtheil knieend anhören, dann in das Zuchthaus abgeführt, und daselbst 12. Jahre lang zu zweckmäßiger Arbeit angehalten, endlich aus ihrem Vermögen wo möglich die über ihren Prozeß und Verhaft ergangenen Kosten bezahlt werden sollen, – wird der Cantons-Polizey-Com- mißion zur Execution überwiesen.
Da sich aus den angehörten mündlichen, sorgfältigen Berichten ergiebt, daß das bey diesem Criminalfall erhobene Visum et Repertum von so fehlerhafter Beschaffenheit sey, daß es dem Richter die Möglichkeit benohmen, den Zustand des Corpus delicti gehörig zu erkennen, so wird dem Sanitäts-Collegio die Anweisung gegeben, den Herrn Bezirksartzt-Adjunct Kunz von Grüningen vorzubescheiden, ihm die zweckmäßigen Erinnerungen und Anleitungen in Beziehung auf dieses wichtige und in seinen Folgen oft so entscheidende Geschäft zu geben, und überhaupt alles das zu berathen, und MHochgeachten HHerren und Oberen ein Gutachten zu hinterbringen, was in Ansehung solcher Fälle zu Vermeidung so fataler Mängel, wie sich bis dahin gezeigt haben, dienen könnte.
Zugleich wird die Justiz-Commißion in Betreff der Verheimlichung von Schwangerschaften, welche oft die Hauptquelle der Kindermorde sind, in Überlegung nehmen, ob und was unseren gesetzlichen Verordnungen über diesen Gegenstand noch beyzufügen sey.
Von diesen sämmtlichen Verfügungen wird dem Obergericht Kenntniß gegeben, und gegenwärtiger Beschluß der Justizcommißion, der Polizey-Commißion, und dem Sanitäts-Collegio zugestellt.
