Ratification der Rechnungen des Spitthalamts von den Jahren 1815., 1816., u. 1817.
Der Kleine Rath hat aus dem von der eigens verordneten Rechnungs-Commißion unterm 29sten Merz hinterbrachten Bericht über die Rechnungen um die Spithalamtsverwaltung von den Jahren 1815, 1816. und 1817, mit besonderm Wohlgefallen zu entnehmen gehabt, daß sich diese Rechnungen auch dießmal nicht nur in der beßten Richtigkeit und Ordnung befinden, sondern die Oeconomie des Amts überhaupt, unter der vortrefflichen Leitung des Pflegcollegiums, und bey der fortgesetzten eifrigen und ge-  treuen Geschäftsbesorgung des Herrn Spithalmeister Paur und seiner demselben unermüdet beystehenden Gattin, sowie des Herrn Spithalschreiber Ott und seiner Gehülfen und übrigen Amtsangestellten, ungeachtet mancher wiederwärtiger Umstände, ein möglichst günstiges Resultat dargeboten hat.
Auf disen Bericht hin nimmt der Kleine Rath keinen Anstand, die von der Rechnungs-Commißion, mit Bezeugung ihres Wohlgefallens, vorläufig abgenommene Rechnungen des Spithalamtes von den Jahren 1815, 1816. und 1817. auch hiesigen Orts zu ratificiren, und der Spithalpflege für ihre fortgesetzte thätige und einsichtsvolle Verwaltung dieser Armenanstalt, den kräftigsten Hochobrigkeitlichen Dank zu bezeugen; als wovon dieselbe, sowie die verordnete Rechnungs-Commißion und der Herr Spithalmeister Paur, mittelst Zustellung gegenwärtigen Beschlußes in Kenntniß zu setzen ist. 
