Se. Excellenz, der Landammann der Schweiz, mittheilt Beschwerden der K. K. Französischen Gesandtschaft, wegen der Einfuhr amerikanischer und indischer Baumwolle.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, mit Hochdeßelben confidentiellem Schreiben vom 3ten dieß dem Kleinen Rathe eine vom 26sten passati datierte K. K. Französische Gesandtschaftsnote mittheilt, laut welcher Frankreich sich beschwert, daß die von der Schweiz, in Folge des Continental-Systems, angeordneten Verfügungen entweder unzureichend, oder ihre Vollziehung mangelhaft sey, indem unter  dem Namen von Levantischer Baumwolle auch jene aus Amerika und Indien in die Schweiz eingeführt werde, und der Herr Landammann deßwegen die Cantonsregierungen zu verdoppelter Anstrengung, um solche Mißbräuche zu verhinderen, aufforderet; mit der beygefügten Anzeige, daß Hochdieselben den Eydsgenößischen Oberaufseher der Gränzanstalten beauftragt haben, die Verification des Ursprungs und der Qualität der Baumwolle an der Grenze vornehmen zu laßen, damit jede Gattung derselben bestimmt nach dem leztjährigen Tagsatzungsbeschluß behandelt werde; – so wird die eingekommene confidentielle Depesche dem hießigen L. Kaufmännischen Directorio zu warnender Mittheilung ihres wesentlichen Innhaltes für den hießigen Handelsstand und denjenigen zu Winterthur abschriftlich mitgetheilt.
Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann, wird, unter Anzeige der getroffenen Verfügung, geantwortet, daß der Kleine Rath diesem sehr wichtigen und bedenklichen Gegenstand die möglichste Aufmerksammkeit wiedmen werde; und da derselbe es sich  zur angelegensten Pflicht mache, den dießfälligen Tagsatzungsbeschluß in allen Theilen auf das genauste zu handhaben, so wolle er die ferneren Eröffnungen Seiner Excellenz, rüksichtlich der Grenzanstalten und der allfählig nöthig erachtenden besonderen Mitwirkung des hießigen Cantons gewärtigen.
Inzwischen wird das Schreiben des Herrn Landammanns mit seiner Beylage der Diplomatischen Commißion zu weiterer zweckmäßig erachtender Einleitung überwiesen.
