Relation über die Eröffnung der Tagsatzung.
Von den Hochgeachten HHerren Legationsräthen Escher und Wyß, wurde dem Kleinen Rath ein intereßanter und umständlicher Bericht über die gestrige Eröffnung der außerordentlichen Tagsatzung, nämmlich über die dießfällige Proposition Seiner Excellenz des Landammanns der Schweiz; über die verlesenen höchst wichtigen diplomatischen Correspondenzacten; über die allseitigen vorläufigen Instructions-Eröffnungen der Lobl. Stände; und über die Niedersetzung einer unter dem Präsidium des Regierenden Bundeshaupts Selbst stehenden Commißion, deren Mitglieder Herr Alt-Landammann von Wattenwyl; Herr Alt-Landammann Rüttimann; Herr Landammann und Oberstkriegscommißarius Heer; Herr Landammann Aloysius von Reding; Herr Regierungsrath Fetzer; Herr Regierungs- und Legationsrath Monod; und Herr Landammann Gaudenz von Planta; sind; und welche den Auftrag hat, die nähere Anwendung des Neutralitätsprinzip in seinen Politisch-[,] Militarischen und Öconomischen Bezie-  hungen zu bearbeiten, und ihre succeßiven Anträge an die Hohe Tagsatzung zu bringen.
Diese Relation ist den HHerren Legationsräthen geziemend verdankt, übrigens aber einstweilen keiner weiteren Verfügung bedürftig erachtet worden.
