Antwort an Herren Friedensrichter Moosher zu Bürglen, betreffend ein der Barbara Huber von Engweil zufallendes Vermächtniß.
Auf den von Herren Bezirksstatthalter Frick, in Folge Auftrags vom 29sten passati, unterm 4ten dieß erstatteten Amtsbericht, – ist die Canzley beauftragt worden, dem Herren Friedensrichter Moosher zu Bürglen im L. Canton Thurgau, auf sein Schreiben vom 24sten passati, betreffend ein zwischen Anna Barbara Huber von Engweil und ihrem Ehemann Heinrich Baur von Äsch errichtetes Ver-  mächtnißinstrument, durch welches der Barbara Geiler von Bürglen 50. fl. geordnet worden, – anzuzeigen, daß Herr Bezirksstatthalter Frick bereits unterm 16ten passati diese testamentliche Machenschaft copialiter, nebst einer schriftlichen Erläuterung, dem Herren Friedensrichter zugesandt, welche Mittheilung aber sich vermuthlich mit deßelben an die hießige hohe Regierung gerichteten Schreiben gekreuzt habe. Zugleich ergebe sich, daß die 300. fl., welche den zu Wigoldingen befindlichen Erben der Barbara Huber laut Testament, und aus welchen als dem Betrag des Vermögens der Huberin die gedachten 50. fl. der Barbara Geiler zukommen, unterm 28sten Merz d. J. zu Handen des Stillstandes zu Wigoldingen ausbezahlt worden seyen, an welchen sich mithin die Barbara Geiler, wegen der ihr gebührenden 50 fl., zu wenden habe.
