Nachgenuß der Besoldung für die Hinterlaßenen verstorbener Quartierhauptleute.
Auf die von der Militarcom-  mißion mit ihrer Weisung vom 16ten d. M. gemachte Einfrage, wie es mit dem Nachgenuß der Besoldung eines verstorbenen Quartierhauptmanns für die Hinterlaßenen deßelben, gehalten werden solle? – wurde beschloßen: Es solle diese Besoldung, welche mit Maytag und Martini verfällt, den Erben annoch für das laufende Semester, während deßen Dauer ein solcher Beamter starb, zukommen und ausbezahlt werden.
Von dieser Verfügung wird der Militar-Commißion und der Finanzcommißion Kenntniß gegeben.
