Begehrte persönliche Erscheinung des Herren Imhof, in einem Prozeß zwischen Herren Graf von Winterthur und der Walcherischen Auffallsmaße zu Glarus.
Um, dem von Herren Bezirksstatthalter Steiner unterm 28sten passati einberichteten und empfohlenen Ansuchen der Familie des verstorbenen Herren Johannes Graf in Winterthur entsprechend, bey der Regierung des L. Standes Glarus womöglich auszuwirken, daß in der Prozeß-Sache zwischen dem genannten Handlungshause und der Auffalls-Maßa eines gewißen Walcher zu Glarus, statt der von der dortigen Gerichtsbehörde zu Ertheilung nöthiger Auskunft begehrten persönlichen Erscheinung des Herren Friedrich Imhof von Burgdorf, welcher als ehemahliger Handlungs-Committierter der vormahligen Raggion Joh. Ulrich Geilinger und Graf in Winterthur, des be-  treffenden Geschäftes wegen seiner Zeit in Glarus war, – eine schriftliche, hier aufgenohmene Aussage des Herren Imhof angenohmen werde, – wird das in den Mißiven enthaltene Ansuchen an die gedachte Cantonsregierung erlaßen. Von dieser Verfügung wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Handen der Familie Graf und des Herren Imhof Kenntniß gegeben.
