Gutachten der Commißion des Innern über die ihr zur Beratung übergebenen Gegenstände aus dem Abscheid der Tagsatzung von 1803.
Das sorgfältige Gutachten der Kommißion des Innern über die ihr unterm 14ten Jenner d. J. speciell überwiesenen 13. Artikel des Abscheids der leztjährigen Tagsazung, um zu berathen, was theils zur Execution derselben erforderlich, theils in Bezug auf dieselben, in die Instruktion der Ehrengesandtschaft auf die nächstbevorstehende Schweizerische Tag-  sazung zu legen sey, – wurde verlesen, und nach sorgfältiger Prüfung beschloßen:
Der 1ste Artikel des Gutachtens, betreffend die Gleichförmigkeit in Maaß, Mäs und Gewicht, und der 2te § die Niederlaßung von Fremden, und das Helvetische Bürger Recht betreffend, sind genehmigt, mit dem Beysaz in lezterm, daß der Standesgesandte der Tagsazung vortragen möchte „es wäre wichtig und wünschbar, daß für die gesamten Kantone über die Bedingniße, unter welchen Fremde zu Kantonsbürgern angenommen werden können, eine allgemeine Norm von der Tagsazung festgesezt würde“. Der 3te §. die Bettelbriefe betreffend, ist genehmigt, und demselben noch beyzufügen „daß keine andern Steuerbriefe, als von den Kantons-Regierungen selbst in andre Kantone ertheilt werden können“, bey welchem Antrag die Ehrengesandtschaft der Tagsazung die wichtigen Folgen des Mangels dieser Bestimmung vorstellen wird.
Bey dem 4ten § betreffend die Steuersammlung zu Gunsten des Hospitii auf dem Großen St. Bernhardsberg, hat es lediglich sein Bewenden.
Der 5te §. die Judengemeinden zu Endingen und Lengnau betreffend, ist gänzlich genehmigt. 
Der 6te §. in Ansehung des Viehhandels bedarf keiner Verfügung.
Der 7te §. die allgemeinen Verfügungen über das Kirchenwesen betreffend ist genehmigt.
Ebenso der 8te[,] 9te[,] 10te[,] 11te und 12te §. betreffend der Einsiz schlechter Personen, und die von denselben zu for-  dernden Præstanda, das Abzugswesen, die Unterstüzung der Pestalotzischen Unterrichtsanstalt in Burgdorf, die Baumwollenspinnerey in St. Gallen und den Antrag von Solothurn wegen den Convertiten und Tolerirten in der Schweiz, über welche Artikel alle Herr Staatsschreiber Lavater nunmehr nach Maßgabe des Gutachtens der Commißion des Innern, und der dießfälligen heutigen Verfügungen, das erforderliche in die Instruktion für die Ehrengesandtschaft aufzunehmen belieben wird. 
Über den 13ten §. des Gutachtens der Commißion des Innern, betreffend den Nachdruk der 4ten Ausgabe von Herrn Pfarrer Stolz in Bremen, Üebersetzung des Neuen Testaments, hat der Kleine Rath beschloßen: Da der Bericht dahin geht, daß diese 4te Ausgabe von der Üebersetzung des Neuen Testaments bereits zu Hannover im Druk erschienen, und derselben der Beschluß der Tagsazung vorgedrukt sey, mithin keine weitere Petition deßhalben von Herrn Pfarrer Stolz zu erwarten steht, so wird demselben ein Privilegium gegen allen und jeden Nachdruk dieser Ausgabe seiner Uebersetzung des Neuen Testaments, und zwar auf sechs Jahre, unter Strafe und Confiscation für die dawieder Handelnden ertheilt; von welchem Beschluß den Herren Bezirksstatthalteren von Zürich und Winterthur zu Handen der sämtlichen Buchhandlungen und Bücherverkäufer in den genannten beiden Städten, sowie auch den Herren Censoren Kenntniß gegeben wird. 
