Untersuchungen betreffend die mehr oder minder ausschließliche Befugniß des Gerwerhandwerks zum Lederhandel.
Da von einem Mitgliede der hohen Behörde, in Betreff der, unter  Autorisation des Lbl. Oberamtes Meilen, mittelst Verlesung in den Kirchen und Einrückung in die Zeitung, stattgehabten Publication der dortigen Rothgerwer, daß ihrem Handwerk der Lederhandel im Großen und Kleinen durch einen Beschluß der Lbl. Commißion des Innern als ausschließliche Befugniß zugesichert seye, ein Anzug gemacht und die hohe Regierung ersucht wurde, ihr Augenmerk darauf zu richten, ob es sich mit den bestehenden Gesetzen und Grundsätzen über Beförderung der Indüstrie vertrage, daß der Handel mit einem Gegenstande so ausgedehnter Fabrication und allgmeinen Bedürfnißes zu einer Handwerkssache beschränkt werde, so haben UHHerren und Obern erkennt, die Lbl. Commißion des Innern einzuladen, daß sie dem Kleinen Rathe einen ausführlichen Bericht über diesen Gegenstand und den Inhalt und die Motive ihres Beschlußes im Begleit eines dießfälligen Antrages zu angemeßener Verfügung hinterbringe. Unterdeßen wird das L. Oberamt Meilen beauftragt, über allfällige darauf bezügliche Anstände oder Laidungen nicht einzutreten, sondern den  dießfälligen Entscheid und die weitere Weisung der Regierung zu gewärtigen.
