Beschluß, wegen künftiger semestraler Beziehung der Frucht-Competenzen für das 2te und 3te Quartal.
Der Kleine Rath hat, in Genehmigung des ihm von der Finanzcommißion unterm 16ten passati hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die Ablieferung der Fruchtcompetenzen, – beschloßen:
Da es für das Staatsintereße zuträglich ist, die Fruchtvorräthe auf den Amtsschütten je vor eintrettender warmer Sommerszeit möglichst zu verminderen und abzusetzen, um da durch den Nachtheil, der durch längere Aufbewahrung der Früchte zu entstehen pflegt, zu vermeiden, indem nämmlich dieselben gewöhnlich im Heumonath und August, bestochen werden, dadurch wesentlich an ihrem Gehalte verlieren, und ihre Säuberung nicht unbeträchtliche Unkosten und Schweinung verursacht, – so sollen die Fruchtcompetenzen für das 2te und 3te Quartal jeden Jahres für alle Competentiarii, welche dieselben bisdahin quartaliter aus hießigen Ämteren bezogen, von nun an zusammen, und zwar mit Ende Junii, angewiesen, und in der ersten und zweyten Woche des Heumonats unfehlbar bezogen werden; in der Meynung, daß für diejenigen Competentiarii, wel-  che die Competenzen nicht in der anberaumten Zeit beziehen, selbige auf die Seite gemeßen, und auf ihre eigene Gefahr und Schaden liegen bleiben, so daß denselben weder für Schweinung noch Schadhaftwerdung dieser Früchte, Ersatz geleistet werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion zu gehöriger Vollziehung zugestellt.
