Verfügung über den Status des unehelichen Kindes der Maria Schrödel aus Sachsen-Weimar und des Heinrich Brisemann aus dem Riespach.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der L. Justiz-Commißion d. d. 25sten passati, über die von dem L. Ehegerichte aufgestellte Frage, ob nachdem der bey ihrem Stiefvater Conrad Däniker in hier befindlichen Johanna Christina Dorothea Margaretha Schördel von Immenau in Sachsen-Weimar, zufolge hohem Rathsbeschluß, gestattet worden, den Bekräftigungseyd für ihre Paternitätsklage gegen Heinrich Brisemann aus dem Riespach abzulegen, nunmehr ihr gebornes Kind Heymath- und Bürgerrechts halben dem Vater zugesprochen werden solle, oder nicht? – haben UHHerren und Obern, in Betrachtung des §. 191. des Matrimonial-Gesetzes, erkennt, dieses könne nicht Statt finden, es wäre denn die Schrödel im Stande, vorher durch glaubwürdi-  ge Attestate zu erweisen, daß in gleichem Falle in Sachsen-Weimar die Reciprocität geübt, und das Kind einer hierseitigen Angehörigen das Bürgerrecht und Heymath seines dortigen Vaters erhalten würde.
Dieser Beschluß wird dem L. Ehegerichte mitgetheilt.
