Wahl des ersten Freyhauptmanns der Artillerie-Reserve.
Endlich hat der Kleine Rath, auf angehörten gesetzlichen Dreyervorschlag, einhellig den: 
Herrn Matthias Nüscheler von Zürich, –zum Hauptmann der ersten Freycompagnie der Artillerie-Reserve erwählt.
Von diesen Wahlen wird der Militar-Commißion, dem Herrn Artillerie-Oberst Finsler und dem mit Expedition der Brevets beauftragten ersten Staatsschreiber, durch vollständige Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, den neu Erwählten aber, in so weit es Jeden betrifft, per extractum protocolli Kenntniß gegeben, der Ihm einstweilen die Stelle des Brevets versehen soll.
