Dem Bernhard Held und seiner Haushaltung wird das Gemeindsbürgerrecht zu Wytikon zugekannt.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm, in Folge Rathserkanntnis vom 8ten d. M. von der Commißion des Innern unterm 19ten dieß hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die Gemeindsbürgerrechts-Angelegenheit des gewesenen Landjägers Bernhard Held, – beschließt:
1. Da die Bemühungen der Commißion, dem Bernhard Held durch gütliche Vorstellungen das Gemeindsbürgerrecht zu Wytikon auszumitteln, bey den Ausschüßen dieser Gemeinde fruchtlos geblieben sind, seiner Zeit aber von der Vorsteherschaft daselbst versäumt wurde, der Mutter deßelben, einer Bürgerin von Wytikon, an die Hand zu gehen, um das Heymatort seines Vaters ausfindig zu machen; da Held wenigstens zehn Jahre in Witikon geduldet, und hernach von Gemeinds wegen zu einem Zimmermeister versorgt worden ist, – so wird nun hiermit dem Bernhard Held und seiner Frau und Kindern das Gemeindsbürgerrecht zu Wytikon zugekannt, und ihm dafür vier und zwanzig Franken in das Kirchen- und Armengut, vier un zwanzig Franken in das Gemeindgut, und sechzehn Franken in das Schulgut, und zwar in zwey Terminen, nämmlich die einte Hälfte jezt und die andere Hälfte in Jahresfrist, der Gemeinde Wy-  tikon zu bezahlen auferlegt.
2. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der Gemeinde Wytikon und zu ihrem Verhalt zugestellt, und eine gleichlautende Ausfertigung für den Bernhard Held beygelegt.
