Aushingabe eines Erbes an die in der Colonie Helenendorf in Grusien angesiedelte Cleophea Oser, geb. Staub von Thalweil.
Mit Weisung vom 12ten dieß hinterbrachte die Lbl. Commißion des Innern den ihr unterm 15. December v. J. aufgetragenen Bericht und Gutachten  über das von dem Kaiserl. Rußischen Herrn Geschäftsträger mit Note vom 12. gl. M. empfohlene Gesuch der in der Colonie Helenendorf in Grusien angesiedelten Cleophea Oser geborne Staub von Thalweil, um Aushingabe eines bey dem Unterwaisenamt Richterschweil in Verwahrung liegenden Erbes von fl. 250. – Es ergab sich daraus, daß, da Bittstellerin als Angehörige des Rußischen Reiches zu betrachten sey, und auch ohne dieß wegen ihrer letzten Verheurathung mit Caspar Oser von Riehen, Kantons Basel, nicht mehr als hierseitige Bürgerin angesehen werden könne, die Aushingabe gedachten Erbes nicht das mindeste Bedenken habe, und die in diesem Geschäft eingetretene Zögerung einzig von einem Aufschub herrühre, der dem Unterwaisenamt Richterschweil für vortheilhaftere Realisierung der das fragliche Erbe ausmachenden zwey Schuldtitel bewilligt worden sey, ein Umstand, von welchem die Lbl. Commißion schon unterm 15. v. M. den Kaiserl. Rußischen Herrn Geschäftsträger vorläufig in Kenntniß gesetzt habe. Gegenwärtig sey nun die Liquidation vollendet und durch das Oberamt Wädenschweil Vorsorge getroffen worden, daß der herausgekommene Baarsaldo von fl. 275. 32. ß. 7. Hlr. in möglichst kurzer  Zeit an die Staatskanzley übermacht werde.
Da die Lbl. Commißion des Innern dem Befinden des Kleine Rathes anheimstellte, ob diese Summe durch den Kaiserl. Rußischen Herrn Geschäftsträger, oder, nach dem Wunsche der Bittstellerin, durch den Bankier Sicard zu Odeßa an den Ort ihrer Bestimmung zu befördern seyn möchte, so wurde von UHHerren und Obern das letztere vorgezogen, und desnahen die Staatskanzley beauftragt, den mehrerwähnten Betrag von fl. 275. 32. ß. 7. Hlr., sobald derselbe von Richterschweil einlange, einem hiesigen sichern Bankierhause einzuhändigen, mit dem Ansuchen, denselben durch einen Wechsel an den Bankier Sicard in Odeßa zu Handen der Cleophea Staub in Helenendorf zu übermachen, und dem Herrn Sicard aufzutragen, daß er sich von der Staub eine schriftliche Bescheinigung über den Empfang des Geldes verschaffe und selbige, zu Handen des Unterwaisenamtes Richterschweil, hieher sende. Dem Kaiserl. Rußischen Herrn Geschäftsträger wurde von dieser, den Wünschen der Bittstellerin entsprechenden Schlußnahme, in Erwiederung auf seine Note vom 12. December v. J. Kenntniß gegeben. 
