Herr Johannes Ammann von Zürich wird Pfarrer der Gemeinde Äugst, nach dem Absterben des Herrn Pfarrer Dänikers.
MHHerren und Obern haben auf den, durch sel. Absterben des Herrn Pfarrer Däniker erledigte Pfarre Äugst, aus dem gesetzlichen Vorschlag des Lobl. Kirchenrathes vom 2ten dieß, nach vorgenohmener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer gewählt:
Herrn Johannes Ammann von Zürich, Feldprediger.
Von dieser Wahl wird Ihro Hochwür- den, HHerrn Antistes Heß zu Handen des Lobl. Kirchenrathes und mit dem Ersuchen, die Installation des neuen Herrn Pfarrers der Gemeinde Äugst zu veranstalten, dem Herrn Bezirksstatthalter Frick zu Erfüllung der demselben als Obervollziehungsbeamten bey diesem Geschäfte zukommenden Verrichtungen, und dem Herrn Pfarrer Ammann, durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben.
