Citation des Magistrats von Lahr für Herren Holzhalb u. Burkhrad, wegen Liquidation der Stolz- u. Sommerladtischen Paßiven.
Das Schreiben des Stadtmagistrats zu Lahr vom 2ten dieß, worinn derselbe anzeigt, daß zur Liquidation der Stolz- und Sommerladtischen Paßiv-Schulden, Mittwoch der 27ste d. M. festgesezt sey, auf welchen Tag, Morgens um 8. Uhr das hießige Handlungshaus Anton Holzhalb und Burkhard, wegen ihrer, laut Gantakten, habenden Schuldforderung von 2,771. fl., auf dortigem Rathause, sich entweder selbst, oder per mandatarium, bey Verlust ihrer Ansprüche zu stellen habe, – wird dem Herren Statthalter Geßner im Original mitgetheilt, um dem gedachten hießigen Handlungshause das erforderliche bekannt zu machen. Das Originalschreiben von Lahr wird der Herr Statthalter, mit seinem dießfälligen Bericht, dem Kleinen Rathe zurükzustellen belieben.
