Anzeige des Kirchenrathes von der Conversion des Johannes Pfister von Wernfeld in Bayern, und definitive Ertheilung des Landrechts an den letztern.
Nachdem von dem Hochw. Kirchenrath mit Zuschrift vom 30. v. M. die Anzeige eingekommen, daß der Schneidergeselle Johannes Pfister von Wernfeld im Unter-Mayn-Kreise des Königreichs Bayern, nach erhaltenem Conversionsunterricht den 1sten v. M. in die evan-  gelisch-reformirte Kirchengemeinschaft aufgenommen worden sey: so hat der Kleine Rath diese Conversion Hoheitlich genehmigt und dem Hochw. Kirchenrath hiervon Kenntniß zu geben beschloßen.
Zugleich haben UHHerren und Obern, in definitiver Anwendung des unterm 13. July d. J. vorläufig gefaßten Beschlußes, benanntem Pfister, da sich derselbe über ehrliche Herkunft, Entlaßung aus seinen bisherigen Unterthanen-Verpflichtungen, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes, gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Buch, Pfarre Wiesendangen, Hoheitlich bestätigt; hiefür hat der Pfister benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das verhältnißmäßige Schirmgeld von Frk[en]. 360. zu bezahlen, in der Meinung, daß er, nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Oberamt Winterthur zu Handen der Gemeindsvorsteherschaft von Buch und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
