Einfrage des Ehegerichts, betreffend die abzuschließende Ehe des zu Sur in Graubünden eingekauften Joh. Michael Meyer von Vorkloster bey Bregenz mit Barbara Huber von Stäfa.
Da der Kleine Rath unterm 26. Februar v. J. dem Lbl. Ehegerichte die Weisung ertheilt hatte, künftig keine andern Graubündnerischen Heimathscheine anzuerkennen, als solche, in welchen dem Inhaber auch der Besitz des Landrechtes von dortiger Regierung zugesichert sey; so berichtete benanntes Tribunal dem Kleinen Rathe mit Zuschrift vom 13. dieß: „Es habe sich über einen Fall dieser Art mit der Regierung Lbl. Standes Graubünden in eine Correspondenz eingelaßen, die aber bis dahin nicht zu dem gewünschten Ziele geführt. Ein gewißer Joh. Michael Meyer nähmlich von Vorkloster bey Bregenz, welcher sich zu Sur, Pfarre Thusis, eingekauft habe, sey Willens, eine zu Chur sich aufhaltende Barbara Huber von Stäfa zu ehelichen, und da nun das Lbl. Ehegericht zu diesem Ende von dem Kleinen Rathe Lbl. Standes Graubünden eine Bescheinigung der Aufnahme des Meyer in dortiges Kantonsbürgerrecht oder doch die schriftliche Erklärung verlangt habe; daß weder gedachte Huber noch die  [p  67] aus ihrer ehelichen Verbindung mit dem Meyer zu erwartende Nachkommenschaft, der Gemeinde Stäfa jemals zur Last fallen, sondern die Gemeinde Sur alle dießfälligen Beschwerden übernehmen werde, so sey von bemeldter Regierung erwiedert worden, es gewähre der dem Meyer von der Gemeinde Sur ertheilte Heimathschein alle dießfalls verlangte Sicherheit, und werde daher gewünscht, daß hierseits die Einwilligung zu der gedachten Heirath ohne Weiteres erfolgen möchte. Das Lbl. Ehegericht bittet desnahen den Kleinen Rath, unter Einsendung der Acten, um einen Entscheid über diese Angelegenheit. 
MHHerren und Obern haben den Gegenstand der Lbl. Commißion des Innern mit dem Auftrag zu überweisen beschloßen, daß sie in Vorberathung nehme und dem Kleinen Rath Bericht erstatte, ob dem Wunsche der Regierung von Graubünden zu entsprechen, oder was für eine Antwort derselben durch das Lbl. Ehegericht auf ihr letztes Schreiben vom 7. dieß zu ertheilen seyn dürfte.   
