Eröffnung eines Supplementar-Credits von Frk[en]. 8000. für die Bauten im Staatskanzleygebäude zum Steinhaus.
Aus einem von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 18. v. M. erstatteten sorgfältigen Berichte, hat der Kleine Rath vernommen, was für wichtige Bauten im Laufe dieses Sommers, veranlaßt durch die schlechte Beschaffenheit einer Scheidemauer und der Feuereinrichtungen im Staatskanzleygebäude zum Steinhaus genannt, haben vorgenommen werden müßen, und welche Einverständniße bey diesem Anlaß mit dem Eigenthümer des an-  stoßenden Hauses zum Wolkenstein, Herrn Sensal Pestalutz, im Intereße der beydseitigen Gebäude, getroffen worden seyen.
Mit diesem Berichte ist sodann das Ansuchen verbunden, daß der L. Finanz-Commißion zum Behuf der Bestreitung der durch jene unvorhergesehenen Bauten verursachten Kosten über die bereits im dießjährigen Büdget des Bauwesens für das Staatskanzleygebäude in Anschlag gebrachten Frk[en]. 1600., noch ein Supplementar-Credit von Frk[en]. 8000. bewilligt werden möchte.
Es haben nun UHochgeachten Herren und Obern einerseits die zur Sicherstellung des fraglichen Gebäudes getroffenen Anordnungen in allen Theilen gutgeheißen, und anderseits für die zu Deckung der dießfälligen Ausgaben erforderliche Summe einen Credit bey der Staatscaßa eröffnet, wovon der L. Finanz-Commißion zu ihrem Verhalten Kenntniß gegeben wird.
