L. Stand Graubündten, wegen einer in der Zeitschrift des Herren Profeßor Schultheß erschienenen Schmähschrift des Herren Schuler gegen die Bündtnerische Synode von 1809.
Die Regierung des Lob[lichen] Standes Graubündten schreibt unterm 1sten dieß: Auf der im Jahr 1809. zu Chur gehaltenen Synodal-Versammlung der evangelischen Geistlichkeit des dortigen Cantons, bey welcher zwey Geistliche aus dem Canton Glarus, Tschudi und Schuler, gegenwärtig waren, habe wegen unanständigen Betragens des ersteren ein widriger Auftritt Statt gehabt, und erst die in diesem Jahr versammelte Synode von einer Spottschrift Kenntniß erhalten, durch welche Schuler seinen Amtsbruder Tschudi für die über ihn ergangene mäßige Censur dadurch zu rächen gesucht, daß er theils die Verhandlungen der Synode, theils einzelne Mitglieder derselben, und überdieß eine mit der Synode selbst in keiner Verbindung stehende Predigt, mit zum Theil niedrigem Witze lächerlich zu machen gesucht habe.
Obschon bey weitem die Mehrheit der Mitglieder der Synode sich dem Gefühl hätte überlaßen können, daß durch ein solches Product kein Flecken auf ihre Ehre und Würde fallen könne, so habe sie doch als  Corporation dafür gehalten, die Schmähschrift des Herren Schuler nicht ganz mit Stillschweigen übergehen zu können, und daher von einem ihrer würdigsten Mitglieder einige Bemerkungen darüber verfaßen laßen.
Da nun die Schulerische sogenannte Synodalgeschichte von dem hießigen Herren Profeßor Schultheß in seine sonst geschäzte Zeitschrift: „Beyträge zur Kenntniß und Beförderung des Kirchen- und Schulwesens“, – aufgenohmen worden sey, – so könne die Bündnerische Regierung, auf das Ansuchen ihrer Evangelischen Geistlichkeit nicht umhin, die hießige Regierung freundeydsgenößisch zu ersuchen, den Herren Profeßor Schultheß anzuhalten, daß er die gedachten (von der dortigen Regierung ihrer Zuschrift angeschloßenen) Bemerkungen über den Schulerischen Aufsatz gleichfalls, und zwar in eines der nächst erscheinenden Stücke seiner Beyträge, einrüken lasse.
Der Kleine Rath hat diesem Verlangen der Hohen Regierung des L. Standes Graubündten freundeydsgenößisch entsprechend, die Censurcommißion einzuladen beschloßen, dafür zu sorgen, daß die gedachten, von Lucius Pol unterschriebenen Bemerkungen in das nächste Heft der genannten Zeitschrift des Herren  Profeßor Schultheß eingerükt werden. Dann sollen aber die Acten über dieses Streitgeschäft als geschloßen erklärt seyn, und nicht weiter fortgesezt werden.
Von dieser getroffenen Verfügung wird der Bündtnerischen Hohen Cantons-Regierung (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
Die Censurcommißion, welcher die eingekommene Zuschrift, nebst ihrer Beylaage, im Original mitgetheilt wird, – ist ersucht, diese Acten, nach gemachtem nöthigem Gebrauche davon, der Staats-Canzley zurükstellen zu laßen.
