Erneuerung zweyer Mitglieder des Amtsgerichts Andelfingen.
Nachdem UHHerren und Obern aus dem vom Oberamt Andelfingen unterm 29. v. M. auftragsgemäß erstatteten Berichte vernommen, daß die beyden in die dießjährige Erneuerung fallenden Mitglieder des dortigen Amtsgerichtes, nähmlich:
Herr	Johannes Merz von Buch, und
	“	Hs. Jacob Hatt von Volken, 
während ihrer bisherigen Amtsdauer ihre Pflichten treu und gewißenhaft erfüllt haben, so sind dieselben an ihren Stellen neuerdings bestätigt worden.
Hiervon wird dem Oberamt Andelfingen zu Handen der benannten Herren Amtsrichter und des gesammten Amtsgerichtes Kenntniß gegeben.
