Bericht der Zuchthaus-Commißion, über die Entstehung der Bittschrift des im Zuchthaus befindlichen Trüllmeister Frech von Bonstetten, um Entlaßung aus dem Zuchthaus.
Da es sich aus dem, von der Zuchthaus-Commißion, unterm 1sten dieß, in Folge Auftrags vom 4ten pass., hinterbrachten umständlichen Bericht ergibt, daß die unterm 30sten Jenner d. J. von dem Herren Pfarrer und Gemeindrath von Bonstetten empfehlend einbegleitete, vom 18ten gleichen Monats datierte Bittschrift des, in hießigem Zuchthaus befindlichen, von dem Obergericht im Jahr 1804, wegen thätlicher Theilnahme an der damahls ausgebrochenen Rebellion, zu vierjähriger Zuchthausstrafe verurtheilten Trüllmeister Heinrich Frech von Bonstetten, um Nachlaß seiner noch übri-  gen Strafzeit, von dem ebenfalls im Zuchthause befindlichen Alt-Gerichtschreiber Hagenbuch, jedoch mit Vorwißen des Herrn Zuchthausverwalters Koch, abgefaßt, von lezterem das Original an den Herren Pfarrer in Bonstetten abgesandt, dasselbe von dem Vater des inhaftierten Heinrich Frech, dem dortigen Gemeindrath vorgelegt, – weil es beschmuzt war, von dem Schulmeister von Wettschweil abgeschrieben, und dann diese Abschrift von dem Gemeindrath von Bonstetten, mit seiner Empfehlung, an die Regierung eingesandt worden, mithin eigentlich Niemandem anders, als dem Herren Zuchthausverwalter, die Schuld dieser unerlaubten Handlung, nämmlich der Führung einer Correspondenz von Züchtlingen, ohne Erlaubniß der Zuchthaus-Commißion, zuzuschreiben sey, – so wird die Zuchthauscommißion beauftragt, dem Herrn Zuchthausverwalter Koch das obrigkeitliche Mißfallen, wegen der begangenen Unbedachtsammkeit, ernstlich zu bezeugen, wobey es dann für dießmahl, da er dieselbe bereut und abbittet, sein Bewenden haben mag.
Was dann die Bitte des Trüllmeisters Frech selbst betrifft, daß ihm die übrige Strafzeit nachgelaßen werden möchte, – so hat der Kleine Rath, ungeachtet des gefallenen günstigen Zeugnißes der Arbeitsammkeit des inhaftierten Trüllmeister Frech, da noch nicht einmahl die Hälfte seiner Strafzeit verfloßen ist, und zu Vermeidung nachtheiliger Folgen, beschloßen, in die gedachte Bitte nicht einzutretten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Zuchthaus-Commißion, unter Verdankung ihrer sorgfältigen Bemühungen, zu Handen gestellt.
