Den Gesandten fremder Mächte bey der Eidsgenoßschaft sollen die Unterschrift des ersten Staatsschreibers und das Sigel der Kanzley zur Anerkennung bekannt gemacht werden.
Da es dem Großen Rath in seiner gestrigen Sitzung gefallen hat, seine Staatskanzley zu besezen, – so soll nunmehro die zu Legalisationen u. d. gl. gewöhnliche französische Signatur des ersten Staatsschreibers, sowie das bey solchen Anläßen gebräuchliche Kanzleysigel, dem Französischen Chargé d’Affaires, Herren Gandolphe, – dem Kö- niglich Spanischen Minister, Herren Grafen von Caamanno, – und dem Minister der Italiänischen Republik, Herren Venturi, – (lt. Mißiven) mit geziemendem Ersuchen für Anerkennung dieser Signatur und Siegels bekannt gemacht werden.
