Die Kanzley des Standes St. Gallen verlangt einen Heimathschein für das außereheliche Kind der Barbara Senhauser von Wetzikon.
Das von der Kanzley des Standes St. Gallen an das Lbl. Oberamt Grüningen gerichtete, und von diesem sub dato 4ten hujus an die Staatskanzley einbegleitete Ersuchen um einen Heimathschein für das außereheliche Kind der dortseits befindlichen Barbara Sennhauser [sic!] von Wetzikon, wird der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen. 
