Gutachten wegen Wiederherstellung des Diaconats von Stam[m]heim.
Der, von der gemeinschaftlichen Commißion des Kirchen- und Erziehungs-Raths, dem Kleinen Rath vorgelegte, mit einer historischen Darstellung begleitete, eben so ausführliche als sorgfältige Bericht nebst gutächtlichem Antrag vom 20sten Jenner, in Betreff des Ursprungs und Herkommens, und der in mancherley Rüksichten  zu wünschenden Wiederherstellung des Diaconats Stammheim, – wird derselben bestens verdankt; da indeßen der Kleine Rath in vollkommener Übereinstimmung mit den von der Commißion aufgestellten Ansichten finden muß, daß über diesen Gegenstand nur dannzumal eine endliche Verfügung getroffen werden könne, wenn vorerst wegen dem öconomischen Theil deßelben, und den dahin einschlagenden Besoldungen, seye es durch Zuschüße aus dem so genannten St. Anna[-]Gut zu Stammheim, oder aber aus Beyträgen von den betreffenden Gemeinden das nähere bestimmt seyn wird, und da zu dem Ende hin eine genaue Kenntniß des gegenwärtigen Bestands gedachten bereits vorhandenen Fonds, und der allfällig durch denselben sich darbietenden Mittel erforderlich ist, so wurde nöthig erachtet, den Herrn Unterstatthalter Sigg im Eigenthal mit gegenwärtigem zu beauftragen, „die Pflege des St. Anna[-] oder Capellen[-]Gutes zu Stammheim aufzufordern und anzuhalten, ihme zu Handen der Commißion des Inneren ihre Original-Rechnungen von den lezten acht Jahren 1797. bis und mit 1804. mit Specification aller Einnahmen und Ausgaben beförderlich zur Einsicht zuzustellen, in der Erwartung, daß alle Besoldungs-Articul des Diaconats, auch diejenigen, welche nicht aus dem Cappellengut, sondern von einigen Gemeinden selbst herzuflies-  sen pflegten, seit der Erledigung des Diaconats unter den Einnahmen erscheinen, und folglich von diesem Zeitpunkt an, jährlich die ganze Pfründe mit in Rechnung komme“.
So wie diese verschiedenen Rechnungen durch den Herrn Unterstatthalter alsobald der Commißion des Inneren einzusenden sind, eben so soll auch der lezteren Stelle der vorgelegte Plan wegen Einrichtung des gedachten Diaconats Stam[m]heim in Orignali mit dem Auftrag zugestellt werden, denselben in allen seinen Theilen und mit besonderer Rüksicht auf jene von Stam[m]heim zu erwartenden Subsidien sorgfältig zu prüfen, und dem Kleinen Rath das Resultat ihrer dießfälligen Bemühungen nebst ihrem gutächtlichen Antrag zu hinterbringen. Von diesen getroffenen Verfügungen soll der gemeinschaftlichen Commißion des Kirchen- und Erziehungs-Raths, der Commißion des Inneren, und dem Herrn Unterstatthalter Sigg durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben werden.
