Vorstellungen des Standes Uri, gegen die von dem Stand Teßin angetragene Zoll- und Weggeldvermehrung.
Das von dem L. Stand Uri unterm 5ten dieß an die hießige,  so wie an die übrigen Cantonsregierungen, erlaßene Vorstellungsschreiben, gegen die von dem Lobl. Stand Teßin zu Handen der nächsten Tagsatzung angetragene dortige Zoll- und Weggeldvermehrung zum Behuf der Straßenarbeiten, – ist dem L. Kaufmännischen Directorio, zum Behuf seines der Diplomatischen Commißion zu hinterbringenden Befindens, zu überweisen, und dem L. Stand Uri die in den Mißiven enthaltene, ganz uneinläßliche Antwort zu ertheilen.
