Einwendungen des Stadtraths gegen zwey Punkte des Beschlußes, wegen Bewilligung eines neuen Werkplatzes.
Auf die unterm 23sten Juny eingekommene Zuschrift des Stadtraths von Zürich, womit derselbe die ihm durch Rathsbeschluß vom 11ten ejusdem bewilligte Anlegung eines neuen Werk-Platzes für das Stadtbauamt hinter dem Stadthause im See, – zwar geziemend verdankt, danne aber gegen den 3ten und 6ten §. des Beschlußes, in Betreff des für diese Conceßion auferlegten jährlichen Canons von 3. lb, und in Ansehung des auf Anordnung der Militar-Commißion aufzuwerfenden Erdwalls, einige Einwendungen macht, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Da der Zürichsee, so weit die Wellen schlagen, gleich wie die übrigen Seen und Flüße, Reichsboden ist, über den die Regierung zu allen Zeiten das landesherrliche Dispositions-Recht und die höhere Polizey ausgeübt hat;  und in allen ähnlichen Fällen für die Abtrettung von Reichsboden, eine angemeßene Retribution bezahlt werden mußte, – so kann der Kleine Rath auch in dem gegenwärtigen Fall, wegen der Consequenz, an der in dem 6ten §. enthaltenen Bestimmung nichts abänderen.
2.) Was die Besorgniß des Stadtraths, in Absicht auf den aufzuwerfenden Erdwall anbetrifft, – so wird die Militar-Commißion (unter Zustellung des dießfälligen Extracts aus dem Schreiben des Stadtraths) beauftragt, und bevollmächtiget, sich dieses Gegenstandes halber mit dem Stadtrath zu verständigen zu trachten, in welchem Fall es dabey lediglich sein Bewenden haben soll; nicht gelingenden Falls aber dem Kleinen Rath wieder ihren Bericht und gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen.
