Der Staatsrath mittheilt die Oestreichische Notification der Vermählung der Princeßin Clementina mit dem Prinzen Leopold beyder Sicilien.
Der Staatsrath des hiesigen Vororts mittheilt in Beylage seines Kreisschreibens vom 21sten dieß, dem Kleinen Rathe abschriftlich das von dem Kayserlich-Oesterreichischen Gesandten, Herrn Freyherr von Schraut, dem Staatsrath unterm 13ten dieß zu Handen der gesammten Eydsgenoßenschaft überreichte Schreiben seines Monarchen, welches die Notification der Vermählung der Oestreichischen Princeßin Clementina Kaiserlichen Hoheit mit dem Königlichen Prinzen Leopold beyder Sicilien enthält.
Da der Staatsrath dieses Schreiben als einen Beweis der fortdauernden wohlwollenden und freundschaftlichen Gesinnungen des Kaisers gegen die Eydsgenoßenschaft ohne Verzug beantwortet, und hierdurch auch den Gesinnungen des hiesigen Standes entsprochen hat, so bedarf diese Mittheilung keiner weitern Verfügung.
