Zusammenberufung des Großen Raths zu der periodischen Wintersitzung, und Bestimmung der Verhandlungsgegenstände.
MHochgeachten Herren und Obern haben den Anfang der dießjährigen periodischen Wintersitzung des Großen Rathes auf Montag den 14ten des nächstkommenden Christmonaths festgesetzt.
Die zu verhandelnden Geschäfte sind:
a-1.) Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Unvereinbarkeit der Stelle eines Gemeindammans mit derjenigen eines Amtsrichters. d. d. 23. July. 1818.-a
2.) Verfaßungsmäßige Auslosung und Erneuerung des 2ten Drittheils des Kleinen Raths und Obergerichts, und eines Drittheils der weltlichen Beysitzer des Ehegerichts.
3.) Berichtserstattung über die Verhandlungen der dießjährigen Tagsatzung.
4.) Die Staatsrechnung vom Jahr 1817, welche nächstens dem Kleinen Rathe vorgelegt werden wird; so wie ein von der L. Finanz-Commißion noch zu hinterbringender Gesetzesvorschlag, betreffend eine zu erneuernde Abgabe (nähmlich diejenige auf die Hunde).
Das Einladungsschreiben, welches in die heutigen Mißiven einzutragen ist, wird auf gewohnte Weise gedruckt und an die Mitglieder des Großen Raths durch Expreße versandt.
Der Kanzley wurde aufgetragen, der Lobl. Eydsgenößischen Kanzley von der Tagsatzung für die  Zusammenberufung des Großen Raths Kenntniß zu geben, und dabey das Verlangen um zeitliche Einsendung des Tagsatzungsabschieds zu stellen, damit die Verlesung deßelben mit der dießfälligen Berichtserstattung verbunden werden könne.
