Klage der Civilgemeinde Hofstätten, wegen einer Geldforderung der Werbungscommißion.
Die von den Vorsteheren der Civilgemeinde Hofstätten bey Elgg unterm 21sten dieß eingekommene Bittschrift, worinn dieselben die Regierung ersuchen, den ihnen von der Werbungscommißion angedroheten Rechtstrieb für 23. Nthlr., welche die Werbungscommißion von der gedachten Civilgemeinde wegen zweyen für sie angeworbenen Recruten fordere, von derselben abzuwenden, und dann zu Begründung ihrer Beschwerde unter anderem anführen, daß ein Salomon Frey aus dem Huggenberg, der sich in Gegenwart des Herren Bezirksstatthalters Steiner in Winterthur freywillig habe anwerben laßen, alsdann von seinen Verwandten losgekauft und als gliedersüchtig (welches er gar nicht sey,) der gedachten Gemeinde Hofstätten zurükgeschikt worden sey, – wird hauptsächlich um dieses lezteren Umstands willen, der Werbungscommißion zur Untersuchung und Berichtserstattung überwiesen.
