Antwort der ökonomische Commißion der physicalischen Gesellschaft, über die Mittel zu Beförderung der Schaafwollenzucht.
Die Antwort der ökonomischen Commißion der physicalischen Gesellschaft vom 23sten Merz, enthaltend das Resultat ihrer, in Folge der Rathserkanntnuß vom 17ten Jenner d. J., über die Mittel zu Beförderung der Schaafwollenzucht in dem hießigen Canton gepflogenen Berathungen und ihre daherigen Vorschläge, – wird der Commißion des Inneren mit der Einladung überwiesen, wann auch das Befinden des L. Kaufmännischen Directorii über diesen Gegenstand eingegangen seyn wird, dem Kleinen Rathe ihr umfaßendes Gutachten dießfalls zu hinterbringen.
