Herr Oberst Klein zu Linz erkundiget sich wegen eines im Spithal zu Rheinau gelegenen Soldaten Philipp Markrabes.
Das Schreiben des Herrn Oberst Klein vom K. K. Linien-Regiment G. N. Baudin No. 59, d. d. Linz den 24sten December a. p., worin derselbe um Auskunft über die Existenz oder das Ableben des Gemeinen  Philipp Markrabes ansucht, welcher im Februar 1814. vom Spithal No. 1. zum Spithal No. 26. nach Rheinau transportirt worden, aber weder in den Standes-Protocollen des letztern Hauptfeldspithals No. 26., noch beym Spithal No  3., welches gleichfalls in Rheinau manipulirte, in den dortigen Sterbregistern bemerkt ersichtlich sey, – wird der L. Kantons-Polizey-Commißion überwiesen, um bey dem L. Sanitäts-Collegio oder dem Commißariat, in den Spithalregistern von Rheinau über den Markrabes Nachsuchung halten zu laßen, und das Erhobene zu Handen des Herrn Oberst Klein einzuberichten. 
