Entlaßung des Herrn Rudolf Aeschmann von Wädenschweil, Aide-Major im 4ten Quartier des 1sten Militär-Kreises.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Antrags der Lbl. Militär-Commißion d. d. 26. passati, dem Herrn Rudolf Aeschmann von Wädenschweil, Aide-Major mit Hauptmannsrang im 4ten Quartier des 1sten Militär-Kreises, welcher ein auf den gesetzlichen Titel des zurückgelegten Dienstalters gestütztes Gesuch um Entlaßung eingereicht, dieselbe unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt. 
Hievon wird der Lbl. Militär-Commißion, dem Herrn Rathsherrn und Kreisinspector Füßli, dem Herrn Quartierhauptmann Hürlimann, und dem Herrn Aeschmann durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
