Dem Peter Bertrand von Marignac in Frankreich, seßhaft zu Altstetten, wird der Ankauf von zwey Liegenschaften gestattet.
Die L. Commißion des Innern erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit einem Referate d. d. 29sten passati den Bericht, es habe der zu Altstetten befindliche Ansäß Peter Bertrand von Marignac in Frankreich, schon Ao. 1817. ein Grundstück um die Summe von fl. 242. angekauft, und darüber eine kanzleyische Fertigung erhalten, ohne daß ihn die Kanzley angewiesen hatte, vorher dazu die erforderliche gesetzliche Bewilligung der Regierung einzuholen. Eine zweyte Liegenschaft habe der gleiche Ansäß im Maymonath dieses Jahres um die Summe von fl. 1025. an sich gebracht, und die Kanzley den Brief gleichfalls ohne höhere Bewilligung gefertigt.  
Da nun das Oberamt Zürich hievon unterrichtet worden, und die Sache zur Kenntniß der Commißion gebracht, so habe dieselbe nothwendig erachtet, der Notariats-Commißion von dieser Säumniß der Kanzley Mittheilung zu machen, damit die erforderliche Erinnerung an die Herren Landschreiber zu Beobachtung ihrer Pflicht ergehe; mit dieser Berichtserstattung aber werde der hohen Behörde die Ratification der beyden Grundankäufe des Bertrand empfohlen, indem der Vorwurf über versäumte Bewilligungsanfrage nicht ihm zur Last falle, und er hingegen ein ungetheilt günstiges Zeugniß genieße.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Antrages, haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, unter gänzlicher Genehmigung der sorgfältigen Commißionalverfügung, die beyden von dem Peter Bertrand getroffenen, sub dato 2ten Septembris 1817. und 1sten May 1819. kanzleyisch protocollirten Käufe um Liegenschaften, Obrigkeitlich zu bewilligen; wovon dem L. Oberamte Zürich zu Handen desselben, unter Rücksendung der eingelegten zwey Kaufbriefe und der Niederlaßungsurkunde Kenntniß gegeben wird. 
