Erneuerung der Gemeindammänner des Amtsbezirks Wädenschweil. Denen von Adlischweil und Langnau wird die nachgesuchte Entlaßung ertheilt.
Nach Anhörung des von dem Oberamt Wädenschweil mit Zuschrift vom 7ten d. M. über die Gemeindammänner seines Amtsbezirkes erstatteten, im Ganzen überaus vortheilhaft lautenden Zeugnißes, hat der Kleine Rath diese Beamten alle, mit Ausnahme derer von Adlischweil und Langnau, auf eine neue Amts-  dauer von zwey Jahren bestätigt, in der Meinung, daß das Oberamt jedem Einzelnen aus ihnen bey Eröffnung des Gegenwärtigen je nach Maßgabe seiner Eigenschaften, die verdienten Lobsprüche oder Erinnerungen ertheile.
Den Herren Gemeindammännern Jacob Syfrig von Adlischweil und Jacob Suter von Langnau, hat der Kleine Rath die nachgesuchte Entlaßung unter Verdankung der geleisteten Dienste zu ertheilen beschloßen. Das Oberamt wird ihnen hiervon Kenntniß geben, und zur Abfaßung der Dreyervorschläge für die erledigten Stellen mit Beförderung das Nöthige einleiten.
