Petita der Müller in Zürich, an gewohnten Sonntagen Mahlen zu dürfen.
Zwey von dem Oberamte Zürich mit Amtsbericht d. d. 6ten hujus zu höherer Verfügung eingesandte Petita der Steg- und Sihlmüller in Zürich, daß ihnen in Betrachtung des allgemeinen Bedürfnißes, und besonders auch der gegenwärtigen außerordentlichen Umstände, bewilligt werden möchte, an gewohnten Sonntagen zu Mahlen, – werden der L. Commißion des Innern zur nähern Prüfung und Hinterbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen. 
