Die Regierung des Cantons Thurgau hat die Wahl des Herren Pfarrer Pestaluz von Berlingen, als Pfarrer der Gemeinde Hüttlingen bestätiget, und dieser den Ruf angenohmen.
Die Antwort der Regierung des L. Cantons Thurgau vom 15ten dieß,  auf den hierseitigen Erlaß vom 12ten dieß, enthält die Anzeige, daß dieselbe die von der hießigen Regierung getroffene, auf den Herren Pfarrer Pestaluz zu Berlingen gefallene Wahl eines Pfarrers der Gemeinde Hüttlingen landesherrlich bestätigt, und für die förmliche Installation des Herren Pfarrers die erforderlichen Verfügungen getroffen habe; und ist mit der dankbaren Erklärung des Herren Pfarrers Pestaluz vom 16ten dieß, daß er diesen Ruf auf die Pfarre Hüttlingen annehme, – ad acta zu legen.
