Neugewählte Standeshäupter im Lbl. Kanton Ury.
Da der Rath des Lbl. Standes Ury unterm 2ten dieß anzeigt, daß die am 1sten dieß ordentlich versammelte Landsgemeinde dortigen Kantons, bey beendigter zweyjähriger Amtsverwaltung des Tit. HHerrn Landammann und Pannerherrn Bart: Beßler von Wattingen, den HHerrn Landesstatthalter Jos. Zgraggen zum regierenden Landammann, den HHerrn Zeugherrn Jos. Franz Lauener zum Landesstatthalter, sowie den HHerrn Hauptmann Jos. Ant. Arnold zum Landschreiber ernennt habe, und die Unterschriften der neugewählten Standeshäupter und des neuen  HHerrn Landschreibers mittheilt, so ist diese Anzeige zu verdanken, und die Anerkennung der Unterschriften zuzusichern.
