Die Regierung im Thurgäu befreut sich über die bevorstehende Conferenz wegen des landsfriedlichen Schulfonds.
Das Schreiben der Regierung des Cantons Thurgäu vom 10ten. dieß, worinn dieselbe sich über die Geneigtheit der hießigen Regierung in gütliche Unterhandlungen wegen des Landsfriedlichen Schulmeisterfonds einzutretten, und über den zu der bevorstehenden Conferenz gewählten Ort sich befreut, mit der Versicherung, daß sie die hießigen HHerren Gesandten mit besonderm Vergnügen empfangen werde, ist ad acta zu legen.
