Vom L. Stand Bern signalisierter Hans Götschi von Gurzelen.
Das von den Lobl. Stand Bern unterm 7ten Decembris eingesendete Signalement des, wegen  Theilnahme an einem Einbruch und Diebstahl, auf vier Jahre aus der Eydsgenoßenschaft verwiesenen Hans Götschi von Gurzelen, – ist sowohl der Justiz- und Polizey- als der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag zugestellt worden, auf den Signalisierten genaue Acht bestellen, und denselben, falls er sich im hießigen Canton vor Auslauf seiner Strafzeit betretten ließe, sogleich wieder über die Grenze bringen zu laßen. An den Lobl. Stand Bern ist das in heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
