Ertheilung des Landrechts an Herrn Carl August Gottlob Meßow von Brandenburg.
Es hat der Kleine Rath, nach dem Antrage der L. Commißion des Innern vom 25sten v. M., dem Herrn Carl August Gottlob Meßow von Brandenburg, Antheilhaber an der Trachslerischen Buch- und Kunsthandlung dahier, auf seine Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, bisherigen bürgerlichen Verhältniße, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechts gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Erlenbach hoheitlich bestätigt. Hierfür hat der Bittsteller benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaße das verhältnißmäßige  Schirmgeld von 360. Frk[en]. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, der L. Finanz-Commißion, und dem Oberamt Meilen zu Handen des Gemeindraths Erlenbach und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.  
