Strafsentenzen des Obergerichts über Jacob Walther von Gütigkhausen und Joseph Anton Zuberbühler von Appenzell.
Dem Obergericht wird der Empfang der unterm 26sten Augusti übermachten zwey Strafsentenzen über den Jacob Walther von Gütigkhausen, und den Joseph Anton Zuberbühler von Appenzell, welche beyde sich Diebstählen mit Einbruch verbunden schuldig gemacht haben, – laut Mißiven bescheiniget, und diese Sentenzen der Justiz- und Polizeycommißion abschriftlich zur Execution zu Handen gestellt; mit der in der Zuschrift des Obergerichts enthaltenen Bemerkung, daß dieses Tribunal wegen dem Zuberbühler unmittelbar der Regierung des  L. Standes Appenzell Inner Rhoden schreiben und ihr die ausgefällte Sentenz mittheilen werde.
