Mittheilung der von der Französischen Gesandtschaft an den Herrn Landammann gelangten Antwort, wegen der hier arretierten falschen Steuersammler.
Da es sich aus dem Schreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 25sten dieß, und der sammt ihrer Beylaage dem Kleinen Rathe mitgetheilten Antwort der K. K. Französischen Gesandtschaft, in Betreff der sechs hier als falsche Steuersammler arretierten Italiäner zeigt, daß nun die so lange erwartete französische Verfügung verhoffentlich bald erfolgen wird, – so ist die daherige schriftliche, oder, nach erfolgter Zurükkonft der hießigen Ehrengesandtschaft ab der Tagsatzung, Wohlderselben mündliche Anzeige zu gewärtigen, und dannzumahl vor Entlaßung der beurtheilten Arrestanten, Se. Excellenz, der Herr Landammann, davon zu prävenieren. Hochdemselben wird inzwischen die gegebene Mittheilung laut Mißiven verdankt.
