Instructionsertheilung auf die nach Rapperschweil ausgeschriebene Conferenz der Linthschiffahrtskantone, und Ernennung der dießfälligen HHerren Abgeordneten.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Linthschiffahrts-  Commißion mit Weisung vom 22sten d. M. hinterbrachten Befindens, hat der Kleine Rath der hierseitigen Standesgesandtschaft auf die nach Rapperschweil ausgeschriebene Conferenz der vier Linthschiffahrtskantone nachstehende Instruction zu ertheilen beschloßen:
Instruction.
Der Hauptgegenstand dieser Conferenz ist die Erleichterung und Verbeßerung der Spedition zwischen Zürich und Chur, wozu durch die in diesem Frühjahr zwischen den Ständen Zürich, St. Gallen und Graubünden in Schännis abgehaltene, einleitende Conferenz der Grund gelegt wurde.
Das Protokoll der Schänniser-Conferenz zu deßen Ratification sich die Regierung von Graubünden vorläufig geneigt geäußert, worüber die Regierung von St. Gallen sich bey der bevorstehenden Conferenz bestimmt erklären wird, und welches auch den beyden Lbl. Ständen Schwytz und Glarus abschriftlich mitgetheilt worden ist, wird also bey dieser Conferenz zum Leitfaden dienen.
Die HHerren Abgeordneten werden es sich zur Pflicht machen, dieses Geschäft ganz im nähmlichen Sinne, wie solches bereits in dem Schreiben an die beyden L. Stände Schwytz und Glarus am 7ten d. M. geschehen, der Conferenz  beliebt zu machen, und die Gründe die dort bloß summarisch angeführt sind, mündlich noch näher zu entwickeln.
Zur Herabsetzung des Schifflohnes von Zürich nach Wallenstadt und vice versa, werden die übrigen Kantone wohl unschwer Hand bieten, weil dadurch mehr die hiesigen als ihre eigenen Angehörigen betroffen werden; hingegen dürften sich eher Schwierigkeiten gegen die Verminderung des Betrages an die Überlohns- oder Schiffahrtscaße zeigen; indeßen würde eine, auch bloß theilweise Weigerung höchst nachtheilig auf das ganze Project zurückwirken, und könnte den Erfolg desselben leicht gefährden.
Es ist hierbey zu bemerken, daß der so geheißene Überlohn nicht der einzige Zufluß für die Schiffahrts-Caße ist, sondern daß der Linthzoll bey Grynau ebenfalls einen Hauptzweig derselben bildet, der sich seit 1813. bedeutend vermehrt hat, und bey dem beträchtlichen innern Verkehr, worauf er hauptsächlich beruht, auch in Zukunft eher steigen wird, wenn diesem wohlthätigen Verkehr keine Hinderniße in de Weg gelegt werden; so daß die Überlohnscaße nicht nur ihren eigenen Ausgaben immer vollkommen gewachsen seyn wird, sondern auch ferner, wie bisher, zur Linthunternehmung, mit  welcher sie in der allergenausten Verbindung steht, wohlthätig wird mitwirken können.
Mit dem Schreiben vom 7ten d. M. trachtete man, einer voreiligen Revision der gesammten Schiffahrtsordnung, die leicht bey dieser Gelegenheit zur Sprache gebracht werden könnte, zuvorzukommmen, weil einerseits dazu nicht hinlängliche Zeit vorhanden wäre, und anderseits noch manche wichtige Data mangeln, welche erst die Erfahrung der nächsten Zeit an die Hand geben kann, und ohne welche man besorgen müßte, wieder etwas sehr Unvollkommenes zu erhalten. Die Abgeordneten werden also auch ihrerseits noch einen etwelchen Aufschub für die Revision belieben, aber, wenn es gewünscht wird, schon jetzt bestimmte Abrede dafür treffen.
Sollte deßen ungeachtet auf einer wenigstens theilweisen Revision bestanden werden, so mögen sie auch ihrerseits dazu Hand bieten, aber sich angelegen seyn laßen, solche auf das Allernothwendigste zu beschränken.
Sollte es gelingen, die Zusicherung der sämmtlichen betheiligten Stände für den Schluß des Conferenz-Protokolls von Schännis zu erhalten, so werden auch die HHerren Abgeordneten mit einzigem Vorbehalt der Ratifica-  tion, dazu stimmen, und dann darauf dringen, daß diese allseitig mit möglichster Beförderung erklärt werde, damit die neue Ordnung wo möglich mit dem nächstkünftigen 1sten July in Anwendung gebracht werden könne.
Hiernächst werden auch die Verhältniße der Linthschiffahrtscaße bey dieser Conferenz näher erörtert werden.
Die HHerren Abgeordneten werden sich in Verfaßung setzen, da die Fortsetzung des Notizenblattes noch nicht erschienen ist, durch Mittheilung der Rechnungen über die Linthunternehmung von 1824. bis jetzt die Verwendung der Gelder aus der Überlohnscaße hinlänglich zu belegen.
Was demnach die Verwendung dieser Gelder für die Zukunft anbetrifft, so werden sie sich angelegen seyn laßen, alle nöthige Auskunft über die verschiedenen obwaltenden Verhältniße zu geben, sich ihrerseits genau an den Sinn des bereits in den Jahren 1824. und 1825. unter den Schiffahrts-Kantonen getroffenen Verkommnißes halten, und dafür sorgen, daß nichts Einseitiges verfügt, sondern alle Rücksichten gleich sorgfältig in’s Auge gefaßt und gehörig beachtet werden.
Sollte die weitere Erörterung dieses Geschäfts auf die bevorstehende Tagsatzung verschoben werden wollen, so werden sich die HHerren Abgeordneten solches  gern gefallen laßen, wenn hingegen allzu tief eingetreten, und einseitige, von dem obenerwähnten Verkommniße abweichende Beschlüße gefaßt werden wollten, so werden sie auf Verschub dringen, sich die bestimmte Äußerungen des hiesigen Standes ausdrücklich vorbehalten, und nöthigen Falls gegen voreilige Verfügungen förmlich protestiren.
Demnach schritt der Kleine Rath zur Ernennung der hierseitigen Standesgesandtschaft auf die mehrgedachte Conferenz, und wählte mit einmüthigem Zutrauen zum ersten Abgeordneten des hiesigen Standes, den Hochgeachten Herrn Staatsrath Joh. Jacob Hirzel, und zum zweyten Abgeordneten, den Hochgeehrten Herrn Salomon Pestalutz, Mitglied des Kaufmännischen Directoriums.
Hiervon wird diesen HHerren Abgeordneten durch Zustellung gegenwärtigen Beschlußes, unter Beylegung der beschloßenen Instruction und eines in üblicher Form ausgefertigten (den Urkunden vom heutigen Tage einverleibten) Creditivs, Kenntniß gegeben.
