Das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Schönau übersendet den Taufschein eines Kindes von Heinrich Meyer von Bubikon.
Ein von dem Großherzoglich-Badischen Bezirksamt Schönau unterm 14. d. M. eingesandter Taufschein des Stadtpfarramtes zu Schopfheim, betreffend ein zu Todtnau gebornes eheliches Kind des Heinrich Meyer von Bubikon, Spinnmeisters in der Spinnfabrik des Herrn Meinrad Thoma zu Todtnau, wird dem Oberamt Grüningen zu Handen des Stillstandes Bubikon mit dem Auftrage übermacht, allfällige Bemerkungen oder Einsprachen dieser Behörde dem Kleinen Rathe rückantwortlich einzuberichten.
