Antwort des Herren Landammanns, wegen des Begehrens der Auffallsmaßa des Handelshauses Biedermann, Sulzer und Rieter in Winterthur.
Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, antworten in Betreff des Hochdemselben sub 22sten passati zu geneigter Verwendung empfohlenen Begehrens der Auffallsmaßa des Handelshauses Biedermann, Sulzer und Rieter in Winterthur gegen den Associé dieses Hauses, Salomon Brunner in Livorno, daß Se. Excellenz, durch mehrseitige Erfahrung belehrt, daß besonders Geschäfte, welche die Französischen Justizbehörden betreffen, auf diplomatischem Wege nachgesucht, wenigstens einer sehr langen Zögerung unterligen, – dieses Begehren dem Herren Guebhard, Schweizerischen Handels-Consul in Livorno nachdruksammst empfohlen haben, damit derselbe den Bevollmächtigten dieser Maßa mit Rath und That an die Hand gehe, und überhaupt den rechtlichen Entscheid der Sache möglichst zu beschleunigen trachte; wobey Se. Excellenz hoffen, daß der erwünschte Zweck auf diese Weise am bäldesten werde erreicht, und dieses Geschäft beendiget werden können.
Von dieser eingekommenen Antwort Sr. Excellenz, des Herren Landammanns, wird dem Bezirks-  gerichte Winterthur Notiz gegeben.
