Anfang der Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHochgeachter Herr Staatsrath Hirzel relatirte mündlich über die zwey ersten Sitzungen der Tagsatzung, in welcher folgende Geschäfte behandelt wurden:
Die erste Sitzung am 7ten dieß war ausschließlich einer sehr ausführlichen und intereßanten Berichtserstattung des hohen Präsidii über die gemeineidgenößischen in- und auswärtigen Verhältniße mit den Begrüßungen der sämmtlichen Ehrengesandtschaften gewidmet.  
2. Sitzung. 8. July.
1.) Einmüthige ehrenvolle Bestätigungswahl des Herrn Kanzler Mousson auf 2. Jahre.
2.) Bestätigung des Herrn Archivar Wild für gleiche Zeitdauer. Vorlegung des hier verfertigten 4ten Registertoms älterer Eidgenößischer Abschiede. Bericht über das Archiv und Wunsch einer Sichtung und Beseitigung überflüßiger Acten zu Gewinnung von Platz.
3.) Bezeichnung des Verwaltungsrathes der Eidgenößischen Kriegsgelder in den Personen MHHerren Staatsrath Hirzel, Geheimerath Steiger von Bern, Landammann Müller von Uri, Landammann Näf von Appenzell, Rathsherrn Gugger von Solothurn, Burgermeister Herzog von Aargau, und Landammann Quadri von Teßin.
4.) Ueber die Verhandlungen mit Oestreich zu Abschließung eines Vertrages wegen Auslieferung von Verbrechern, ward von dem Vororte Bericht erstattet. Es zeigte sich, daß eine Mehrzahl von 16. Ständen dem Vertrage beypflichtet, und wurde dem Vororte Auftrag zu Veranstaltung der Unterzeichnung des Vertrages ertheilt.
5.) Den Eidgenößischen Obersten, Herren Göldlin von Tiefenau von Luzern und Schalch von Schaffhausen, wurde ihre nachgesuchte Entlaßung ertheilt. 
[Fortsetzung RRB 1828/0605]
