Gesuch des Gemeindraths von Richterschweil, wegen Deckung der Forderung des verstorbenen Vogt Theilers Wittwe für vorgeschoßene Gelder zur Erziehung des jungen Chirurgus Lüthi.
Der Gemeindrath von Richterschweil berichtet unterm 26sten dieß der Hohen Regierung in Betreff der für die Berufsbildung des als Chirurgus in Zürich vertischgeldet gewesenen Conrad Lüthi, Sohn des verstorbenen Augenarzt Lüthi aus der Buhlen in Richterschweil, verwendeten Gelder, daß, nachdem, in Folge der von dem Kleinen Rathe Ao 1806. gegebenen Bewilligung, auf den im Namen seines, – des jungen Lüthis – Vaters Bruder in die dortige Schirmlade deponierten Versicherungsbrief von fl. 600., – fl. 350. aufgebrochen, und diese  Summe, laut angezeigter Rechnung verbraucht worden, später nämmlich Ao 1807., noch ein ausstehender Tischgeldconto nebst erloffenen Zinsen von des Lüthis Vogt, Felix Theiler, zwar mit Vorwißen des damaligen Gemeindraths-Präsidenten, daraus haben bezahlt werden müßen, so daß, laut Rechnung, die volle Summe von fl. 500. von jenem Vermögen verbraucht sei. Da nun die Wittwe des verstorbenen Vogts Theiler für ihre Auslagen gesicheret zu seyn, und jenen Brief zu ihren Handen nehmen zu dürfen wünsche, so sehe der Gemeindrath sich zu der geziemenden Bitte veranlaßt, daß die Hohe Regierung zu bewilligen geruhen möchte, das Vermögen des genannten Oheims, Jacob Lüthi, der sich seiner Zeit wegen eines verübten Verbrechens landesflüchtig gemacht habe, und wahrscheinlich nicht mehr am Leben sey, zu Deckung des mehr verbrauchten Rests zu verwenden; wobey der gegenwärtige Gemeindrath seinen damaligen Anteceßor dieses, zwar nicht zwecklosen Mehrverbrauchs halber theils mit Unkenntniß, theils mit deßen Voraussetzung entschuldiget, daß der Jacob Lüthi,  deßen einziger unbestreitbarer Erbe der junge Lüthi sey, nach einer so langen Abwesenheit und wegen seiner verübten Untat, nicht mehr in sein Vaterland zurückkehren werde.
Dieses Gesuch des Gemeindraths von Richterschweil wird der Commißion des Inneren überwiesen; mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rathe gelegentlich einen Bericht über den Zusammenhang dieses Geschäfts, und ihr Gutachten zu hinterbringen, ob und unter was für Bestimmungen der gedachte Brief von fl. 600. der Wittwe Theiler zu Deckung ihrer Forderung herausgegeben werden dürfe?
