Ansuchen des Herrn Salomon Rordorf auf der Mauer dahier, um Bewilligung zur Translocation der von ihm angekauften Taverne zur Krone, künftig zum Falken.
Mit einem durch das Oberamt Zürich unterm 11ten d. M. eingesandten Bittschreiben richtet Herr Salomon Rordorf, Weinschenk, auf der Mauer dahier, an den Kleinen Rath das Ansuchen, daß ihm bewilligt werden möchte, das Tavernerecht zur Krone dahier, welches er von Herrn Ott-Öri angekauft, auf sein Haus in der Niederdorfvorstadt, jedoch mit Veränderung des Aushängeschildes, zu verlegen.
Dieses Gesuch überweist der Kleine Rath der L. Finanz-Commißion zur Prüfung und Begutachtung.
