Die Regierung des Cantons St. Gallen signalisiert 2. temporair bannisierte Brüder Moos Juden von Hohenems.
Die, von der Regierung des Lob[lichen] Cantons St. Gallen unterm 21ten dieß eingesandten Signalements der, von dem dortigen Criminalgericht erster Instanz, wegen Ankauf wißentlich gestohlener Waaren, nach vorher ausgestandener Leibesstrafe, für 6. Jahre aus der Schweizerischen Eidsgenoßenschaft verwiesenen zwey Brüder Moos, Juden von Hohenems, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion zu angemeßener Verfügung, in  Absicht auf die hiesige Polizey, und den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit der Einladung mitgetheilt, auf die beiden Bannisierten ein sorgfältiges Auge richten, und dieselben, auf Betretten während ihres Bannißements, sogleich über die Gränzen führen zu laßen.
Die Regierung des L. Cantons St. Gallen wird, unter rükantwortlicher Notificierung dieser Verfügung, ersucht, gedrukte Signalements zu Beschleunigung des Geschäftsgangs gefälligst in stärkerer Anzahl, und zwar von 12. bis 18. Exemplaren, der hiesigen Regierung in vorkommenden künftigen Fällen mitzutheilen.
