Die Erben einer in Amerika verstorbenen Frau Barbara Frey von Weißlingen bitten um Unterstützung in Bezug der Hinterlaßenschaft.
Das Lbl. Oberamt Kyburg überweist der hohen Regierung mit empfehlendem Bericht d. d. 3ten hujus ein Petitum der hierseitigen Verwandten einer gewißen, im Staate Virginien in Amerika verstorbenen Frau Brbara Frey von Weißlingen, um hohe Unterstützung zum Bezug ihrer Erbshinterlaßenschaft.
Da aber dieser Eingabe die hauptsächlichen Belege und Angaben fehlen, welche zu richtiger Beurtheilung der Sache und einer zweckmäßigen Anleitung der Petenten erforderlich sind, so überweisen UHHerren und Obern diesen Gegenstand der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung.
