Weisung an den Großen Rath, betreffend die auf der dießjährigen Tagsatzung aufgestellte Uebereinkunft, wegen schützenden Maaßregeln in Handelsverhältnißen durch Einfuhrzölle.
Nach Anhörung des von dem hiesigen Kantonal-Staatsrath (in Folge Rathsbeschlußes vom 26sten passati) unterm 27sten hinterbrachten Gutachtens und des beygelegten Entwurfs der, dem Großen Rath, in seiner auf den 7ten dieß angeordneten außerordentlichen Sitzung, zu hinterbringenden Weisung, betreffend die auf der dießjährigen Tagsatzung aufgestellte Uebereinkunft wegen schützenden Maaßregeln in Handelsverhältnißen durch Einfuhrzölle, wurde der Entwurf dieser Weisung in der Meynung genehmiget, daß in den betreffenden Stellen, wo die Uebereinkunft als in politischer Beziehung, oder in Hinsicht auf auswärtige Verhältniße bedenklich qualificirt wird, weggelaßen, – der 11te §. der Bundesverfaßung, wo die auf dieselbe sich beziehenden Bedenken gegen die Uebereinkunft dargestellt sind, nicht speciell angeführt, und der endliche Antrag in Ansehung des dem Kleinen Rathe zu ertheilenden Auftrags, bezüglich  auf die den deutschen Staaten, je nach Erforderniß u. s. w. zu gebende Beruhigung, mit Weglaßung der übrigen angetragenen detaillirtern Bestimmungen, auf denjenigen Satz beschränkt werde, welcher am Ende der folgenden Weisung enthalten ist.
Außer diesem dem Großen Rathe vorzuschlagenden Auftrag an den Kleinen Rath, bleibt dermahl nichts weiteres von Seite des hiesigen Standes zu thun übrig. Im Fall der Große Rath den Antrag des Kleinen Rathes genehmiget, so ist nicht allein der vorörtlichen Behörde, sondern allen Lbl. Mitständen, von der hiesigen Standeserklärung auf diejenige Weise Kenntniß zu geben, wie es dannzumal von hoher Behörde gutbefunden werden wird.
Von den Beylagen der Weisung an den Großen Rath, soll wenigstens das getheilte Gutachten des Staatsraths vom 12ten und 14ten Herbstmonaths (mit Ausnahme der geschichtlichen Uebersicht, welche als Einleitung in die zu verlesende Weisung an den Großen Rath aufgenommen ist, und die Uebereinkunft, über welche der hiesige Stand sich zu erklären hat) verlesen werden. 

Weisung
an den Großen Rath, betreffend die auf der dießjährigen Tagsatzung aufgestellte Uebereinkunft wegen schützenden Maaßregeln in Handelsverhältnißen durch Einfuhrzölle.
Als der Große Rath in seiner dießjährigen periodischen Sommersitzung, die Instruction über die Handelsverhältniße der Schweiz, mit besonderer Beziehung auf den erhöheten Tarif der Vieheinfuhr-Zölle in Frankreich, abfaßte, überzeugte sich Hochderselbe schon durch die allgemeinen Betrachtungen, die sich damals darboten, daß dieser äußerst wichtige, und sehr verschiedener, ja ganz entgegen gesetzter Ansichten fähige Gegenstand, einer eben so ruhigen als umsichtigen Ueberlegung bedürfe, um zu einem den wohlverstandenen Intereßen des Vaterlandes entsprechenden Ergebniß zu gelangen; daß aber der hiesige Stand in jedem Falle zu entfernt von der westlichen Grenze sey, um eine Initiative zu nehmen. Die Instruction beschränkte sich deswegen, nach einmüthigem Beschluße des Großen Rathes, darauf, „daß die Ehrengesandtschaft, unter Bezeugung lebhafter Theilnahme an dieser Angelegenheit, und des Bedauerns über die  wirkliche Lage der Sachen, sich gegen voreilige Anträge und Maaßregeln, die wohl nach dem ersten Anschein einen guten Erfolg versprechen, dann aber Verwickelungen mit dem Ausland und noch mehrere und bedenklichere unter den Ständen herbeyführen könnten, nachdrücklich schütze, der Sache diejenige Wendung zu geben trachte, welche dem allgemeinen Handelsintereße der Schweiz am zuträglichsten seyn möge, und über allfällige, näher zu prüfende Vorschläge berichte, und Instruction einhole.“
Erst nachdem diese Instruction schon beschloßen war, erhielt die hiesige Regierung Mittheilung der, kurz vor Eröffnung der Tagsatzung, von den Lbl. Ständen Bern, Aargau und Waadt erlaßenen Verordnungen in Betreff der Einfuhr verschiedener Handelsartikel aus fremden Staaten, als Gegenmaaßregeln gegen die erhöheten Französischen Einfuhrzölle, und der von Lbl. Stand Basel mit den Lbl. Ständen Bern, Solothurn und Aargau geführten Correspondenz wegen seiner verweigerten Theilnahme an ihren dießfälligen Conferenzial-Verhandlungen, mit seinen gegen die Verfügungen jener Stände, aus Rücksichten der bundesverfaßungsmäßigen Bestim-  mungen über Zölle und freyen Handelsverkehr erhobenen Bedenken; sowie dann auch die nähere Entwickelung des Königlich Würtembergischen und Großherzoglich Badischen Retorsions-Systemes eintrat, und die daherigen, schriftlich und durch Abgeordnete gemachten Anträge an die Tagsatzung zur Anschließung an diese Grundsätze süddeutscher Staaten, unter Anerbietung vortheilhafter Handelsverhältniße, zugleich aber mit Andeutung zu gewärtigender stärkerer Beschränkungen, im Fall des Nichtbeytretens, erfolgten; während hinwieder von der Königl. Sardinischen Regierung auf gegenseitige nahmhafte Erleichterungen in Zoll- und Handelssachen und möglichste Beförderung des Verkehrs abzweckende Unterhandlungen angetragen und gewünscht wurden; wobey, in Bezug auf Baden, rücksichtlich des in diesem Jahr ablaufenden Termins des Ao. 1812. geschloßenen Zoll- und Handelsvertrags zu bemerken ist, daß von Seite der Großherzoglichen Regierung, in Gewärtigung der Schlußnahme über die allgemeine Angelegenheit, die einstweilige fernere Beobachtung des Vertrags von 1812. beliebt wurde.
Alle jene Vorgänge blieben von Französischer Seite nicht unbeobachtet,  und hatten zwey Noten der Königlichen Gesandtschaft (vom 16ten und 30sten July) zur Folge, worin über die von einigen Schweizer-Kantonen ergriffenen, unfreundschaftlichen Maaßregeln, lebhafte Beschwerde geführt, über die Einwirkung deutscher Staaten auf die Schweiz für ein gemeinschaftlich, nur gegen Frankreich gerichtetes, Zollsystem Verwunderung ausgedrückt, die neuen Französischen Verordnungen, als von dem Bedürfniß der Selbsterhaltung, besonders der Ackerbau und Viehzucht treibenden Angehörigen, abgedrungen, und nicht gegen einen einzelnen Nachbarstaat ausschließend, sondern gegen alle gleich erlaßen, dargestellt, die Erwartung einer den freundschaftlichen Verhältnißen Frankreichs mit der Schweiz entsprechenden Schlußnahme der Tagsatzung geäußert, und Mittheilung derselben verlangt wurde.
Nach den in den ersten Tagen des Julius erfolgten vorläufigen allseitigen Eröffnungen der Standesgesandtschaften über den Gegenstand der Handelsverhältniße, setzte die Tagsatzung eine besondere Commißion zu Untersuchung der höchst wichtigen Angelegenheit und der dießfälligen Verhältniße mit den aus-  wärtigen Staaten nieder, worauf, nach zahlreichen Sitzungen der Commißion, von der Majorität derselben ein Gutachten mit Anträgen schützender Maaßregeln; – von der, aus dem zweyten HHerrn Gesandten des Lbl. Standes Basel bestehenden Minorität aber ein entgegengesetztes, auf gänzliche Beybehaltung freyen Handelsverkehrs abzweckendes Gutachten an die Tagsatzung gelangte.
Die Mehrheit der Commißion ging zwar auch in ihrem Gutachten von dem, jeder Erklärung von Seite der Schweiz zum Grunde zu legenden Hauptgrundsatz der größtmöglichsten Handelsfreyheit für alle Staaten, welche solche ebenfalls gegen die Schweiz beobachten, aus, indem die Handelsfreyheit die Indüstrie am beßten zu erhalten und zu befördern geeignet, und unsrer geographischen und politischen Lage am angemeßensten sey. Da aber die Schweiz die Ausübung dieses Hauptgrundsatzes von Seite des Auslandes gegen sie je länger je weniger zu genießen habe, im Gegentheil durch die neuesten drückenden Hemmungen Frankreichs immer mehr eingeengt werde, und nun von einem Theil der deutschen Nachbarstaaten,  welche einzeln schützende Maaßregeln gegen Frankreich ergriffen, zur Theilnahme an denselben eingeladen sey, mit der Bemerkung, daß sie nur in diesem Falle der Schweiz den bisherigen Verkehr ohne weitere Beschränkung gestatten, vielmehr denselben für die Zukuhnft erleichtern können: so dürfe bey einer fruchtlosen Wiederholung desselben nicht stehen geblieben, sondern es müße zugleich gegen diejenigen Staaten, welche die Schweizerischen Erzeugniße und Fabricate mit hohen Einfuhrzöllen belästigen oder ganz verbieten, die Anwendung schützender Maaßregeln und einer gerechten Reciprocität, nach der besondern Lage und Convenienz der Schweiz, vorbehalten werden.
Es wurde sodann auf ein gänzliches Verbot der Einfuhr von allen Arten Getraide, Mehl und Brod, und hingegen auf Erhebung von Einfuhrzöllen in den Grenzkantonen, von Wein und allen Arten geistiger Getränke, von Oehl, Unschlittkerzen, Käse, Schweinen, gegerbtem und verarbeitetem Leder, allen Arten Leinwand und Baumwollenwaaren, Wollenfabricaten, Castor- und Wollhüten; von allen Arten Seidenfabricate; von Papier und Spielkarten, Tabakblät-  tern und Carotten, von fabricirtem Rauch- und Schnupftabak, und von raffinirtem Zucker und Candit, in der Meynung angetragen, daß diese Verbote und Zollansätze gegen diejenigen Staaten, mit denen die Schweiz in Handelsverträgen, oder sonst in günstigen Handelsverhältnißen steht, entweder gar nicht, oder nur in so weit in einzelnen Gegenständen angewandt werden sollen, als der Schweizerische Verkehr von denselben mehr oder weniger gedrückt wird.
(Ueber die Zollansätze selbst und alle weitern executiven und administrativen Bestimmungen, welche in diesem ersten Gutachten angetragen wurden, muß auf dieses [gedruckte Beylage P.] verwiesen werden)
Die Minderheit der Tagsatzungs-Commißion findet dagegen, als Ergebniß dießfälliger Prüfung (gedrucktes Gutachten, Beylage Q.), daß die Zwecke und Vortheile, die man zu erreichen hofft, durch solche Maaßregeln nicht wirklich erreicht werden können; prüft die Frage des Vortheils oder Nachtheils einer von uns ausgehenden Beschränkung der Handelsfreyheit, und ob unsre Verkehrsverhältniße mit deutschen Staaten und die erfolgten Anträge  geeignet seyen, die Schweiz zu bewegen, einem Retorsions-System beyzutreten, und zieht aus ihren Untersuchungen den Schluß, „daß jede Retorsionsmaaßregel, jedes Verbot- oder Zollsystem, unter den dermaligen Umständen, für die Schweiz höchst nachtheilig, ihrem wahren Wohl, ihrer innern Ruhe und Eintracht gefährlich, und in seinen Folgen auf Unverletzlichkeit des Bundes, auf Selbstständigkeit, und auf die Rechte und Verfaßungen sehr schädlich einwirken müßte; – daß hingegen Festhaltung der Freyheit und Unabhängigkeit des Handels und des Verkehrs auch jetzt noch das Schutzmittel sey, in welchem die Schweiz ihr Heil zu suchen und zu finden habe.“
Dabey stellte dieses Mitglied der Commißion, der hohen Tagsatzung anheim: „Im Fall einzelne Stände allein oder in Verbindung mit einander, dem Wohl ihrer Angehörigen angemeßen finden sollten, dennoch Reciprocitäts- oder Retorsionsmaaßregeln zu ergreifen, kräftige Vorsorge eintreten zu laßen, damit diese Verbindungen weder dem allgemeinen Bund, noch den Rechten andrer Kantone, zum Nachtheil gereichen, und der innere Verkehr, die Aus- und Durchfuhr aller  Lebensmittel, Landeserzeugniße und Kaufmannswaaren von einem Kanton zum andern nicht erschwert werde.“ Auch überließ die ermeldte Minorität der Commißion, der Klugheit der hohen Tagsatzung, „in Antwort an die Regierungen von Würtemberg und Baden, diese Ansichten durch angemeßene Vorstellungen in Anwendung zu bringen, und ihnen alle von der Eydsgenoßenschaft abhangenden Garantien gegen Unterschleif und Gefährdung im Absatz Schweizerischer Fabricate zuzusichern.“
Da die Tagsatzung, nach einer in mehrern Sitzungen gepflogenen Berathung, die Rückweisung des Gegenstandes an die Commißion zu neuer Begutachtung und vereinfachten Anträgen beschloß, so brachte nun die gleiche Majorität derselben ein zweytes Gutachten mit beschränkten Anträgen, worin nicht mehr ein Verbot der Einfuhr des Getreides, sondern Einfuhrzölle auf alle, in dem Tarif benannte, das Getreide, Mehl und Brod mit einbegreifende Gegenstände, welche aus Frankreich kommen, für so lange, als das Französische Mauthsystem in bedrückender Ausdehnung und Strenge gegen die Schweiz in Anwendung bleibt,  angetragen, die zu belegenden Artikel in Vergleichung mit dem Tarif des ersten Gutachtens, um einige vermindert sind, und nicht mehr die Aufstellung eines eigenen Eydsgenößischen Commißärs zu Beaufsichtigung der Vollziehung dieser Zollanstalten vorgeschlagen, sondern die dießfällige Aufsicht dem Vorort aufgetragen ist.
Allein auch dieses zweyte Gutachten führte nicht zu der beabsichtigten Vereinigung, sondern es waren, nach einer Berathung, welcher die Tagsatzung wieder mehrere Sitzungen widmete, die Gesandtschaften von 14. Lbl. Ständen, nähmlich Bern, Luzern, Glarus, Zug, Freyburg, Solothurn, Schaffhausen, Appenzell, St. Gallen, Graubünden, Aargau, Thurgau, Teßin und Waadt, welche am 27sten und 28sten August, in Genehmigung des zweyten Commißional-Gutachtens, die (mit den übrigen betreffenden Acten und Tagsatzungs-Protokolls-Auszügen [Litt. N. bis U.] den sämtlichen Lbl. Ständen, durch Kreisschreiben vom 16ten Herbstmonath mitgetheilte und sub Litt. T. gleich jenen Acten gedruckt) hier beyliegende Uebereinkunft, mit Ratificationsvorbehalt annahmen; wogegen die Gesandtschaften der 8. Lbl. Stände, Zürich, Ury, Schwytz, Unter-  walden, Basel, Wallis, Neuenburg und Genf, sich zum bloßen referendum erklärten.
Hierbey verwahrten die Gesandtschaften von Zürich, Basel und Genf nicht nur die Rechte ihrer Stände überhaupt, sondern gaben auch eine bestimmte Verwahrung zu Protokoll, gegen alles, was in den, von einzelnen westlichen Ständen früher ergriffenen Retorsions-Maaßregeln, im Allgemeinen, der verfaßungsmäßigen Freyheit des Handels im Innern, und, im besondern, rechtlich oder factisch, dem gleichmäßig durch die Bundesverfaßung gesicherten Verkehr mit Landes- und Indüstrie-Erzeugnißen zuwider sey; worauf dann aber von den Gesandtschaften von Bern, Aargau und Waadt die Gegenerklärung erfolgte: „daß sie in der vollen Ueberzeugung stehen, die von ihren hohen Regierungen getroffenen dießfälligen Maaßregeln liegen in ihrer Competenz; und daher verwahren sie sich auf das Feyerlichste gegen alle und jede, ihre verfaßungsmäßige Kantonal-Souveränität beschränkende Einmischung.“
Nachdem der Termin, mit welchem die Uebereinkunft in Vollziehung treten soll, auf den 1sten November des laufenden Jahrs festgesetzt war, ist mit 16. Stimmen beschloßen worden: 
„Diejenigen Stände, deren Gesandtschaften der entworfenen Verordnung beygestimmt haben, werden ihre Ratificationen bis zum 20sten October nächstkünftig dem Eydsgenößischen Vorort einsenden; und auf den gleichen Zeitpunct seyen auch die andern Lbl. Stände eingeladen, über diese nähmliche Verordnung ein bestimmtes Votum zu erklären.“
Diese Verhandlungen fanden am 28sten und 30sten August Statt.
Am 30sten August beschäftigte sich die Tagsatzung noch mit zwey fernern, von der Commißion in Handelsangelegenheiten hinterbrachten Berichten, nähmlich: 1.) über die beyden erwähnten Noten der Königlich-Französischen Gesandtschaft vom 16ten und 30sten July, (Beylage O), auf welche diese letztere in einer neuen Zuschrift vom 24sten August, Antwort und Mittheilung des Decrets der Tagsatzung verlangte.
Der von der Commißion vorgelegte Entwurf einer Antwort an des Herrn Grafen von Talleyrand Excellenz [Noten] wurde mit 14. Stimmen (den nähmlichen, welche der Uebereinkunft mit Ratificationsvorbehalt beytraten) genehmiget, und im Nahmen der Tagsatzung ausgefertiget [Beylage U].
Es werden darin die Noten des Französischen Herrn Gesandten Punct  für Punct erwiedert, und wesentlich bemerkt:
„Die letzte Französische Verordnung vom 23sten April d. J. habe das Maaß der dortigen bedrückenden Hemmungen des Schweizerischen Handels voll gemacht. Vergeblich haben die Eydsgenößischen Stände gehofft, daß die gegenwärtige erlauchte Dynastie Frankreichs die Anwendung billigerer Grundsätze gegen die Schweiz werde eintreten laßen, und daher sehen sie sich gedrungen, schützende Maaßregeln zu ergreifen; nicht Drohungen deutscher Staaten haben sie dazu bewogen; es walte gar keine politische Absicht ob; die Französischen Militär-Pensionen seyen eine später entrichtete heilige Schuld. Kein Land könne lange andern Staaten im Handelsverkehr unverhältnißmäßig mehr bezahlen, als es empfange, ohne seine Oeconomie zu zerstören; die Kantone müßen ihre eigne Existenz sichern; – Sobald es nach unsern verfaßungsmäßigen Einrichtungen geschehen könne (mithin nach erfolgtem Eingang der zu gewärtigenden Erklärungen der Lbl. Stände) werde dem Königlich Französischen Herrn Gesandten das Ergebniß der dießfälligen Berathungen der Tagsatzung mitgetheilt werden.“
Der 2te Commißionalbericht betraf  die oberwähnte Königlich Sardinische Gesandtschaftsnote, welche auf angemeßene Weise erwiedert wurde.
Die Puncte der bevorstehenden Unterhandlung und die Instructions-Grundlage sind durch den Tagsatzungsbeschluß bezeichnet, und die Lbl. Stände eingeladen, dem Vororte ihre allfälligen Wünsche und Begehren in Bezug auf diese Unterhandlung [an welcher sie mitberathend Theil nehmen können] beförderlich bekannt zu machen.
In der folgenden und letzten Sitzung (am 31sten August) hörte die Tagsatzung noch 2. Commißionalberichte an:
1.) Ueber die Handelsverhältniße mit dem Grossherzogthum Baden.
Die eingekommenen Zuschriften des dortigen Ministeriums sowohl, als des außerordentlichen Abgeordneten, wurden dem von der Tagsatzung in dieser Sitzung gefaßten Beschluß gemäß beantwortet, und die Lbl. Stände sind ersucht, dem Vorort sobald möglich ihre Bemerkungen über die wünschbaren Abänderungen in dem Handelsvertrag mit dem Großherzogthum Baden vom Jahr 1812. zu weiterer Berathung mitzutheilen, damit, wenn einläßliche Eröffnungen von dortiger Regierung über Erneuerung jenes Vertrags erfolgen, alsdann sogleich von Eydsgenößi-  schen Commißarien die Unterhandlung, bey welcher die Stände ihre Intereßen durch eigene Abgeordnete mit berathender Stimme wahrnehmen laßen mögen, aus dem Gesichtspunct der möglichst ausgedehnten, gegenseitigen Handelsfreyheit geführt, und das Ergebniß, auf Ratification der Stände hin, abgeschloßen werden könne.
2.) Ueber die Handelsverhältniße mit dem Königreich Würtemberg.
Die Eingaben des dortigen Bevollmächtigten wurden nach Anweisung des Tagsatzungsbeschlußes vom 31sten August erwiedert, und eine Einladung, in gleichem Sinne, wie in Betreff der Handelsverhältniße mit Baden, zu Fortsetzung der im Jahr 1813, wegen der damaligen großen Weltbegebenheiten abgebrochenen Unterhandlungen über einen Commerzvertrag, an die Stände erlaßen.
Diese, auf die Verhältniße mit dem Grossherzogthum Baden und den Königreichen Würtemberg und Sardinien Bezug habenden vorörtlichen Mittheilungen, sind in den 3. Kreisschreiben vom 18ten, 19ten und 20sten Herbstmonath, und in deren gedruckten Beylagen V. W. X. enthalten.
Rücksichtlich aller dieser, die Handelsangelegenheiten betreffenden Acten, hat  der Vorort, in Anschließung an dasjenige, was die Tagsatzung selbst aussprach, die sämtlichen Lbl. Stände ersucht, dieselben, mit Ausnahme des amtlichen Gebrauchs, geheim zu halten, und besonders öffentliche Bekanntmachungen des Ganzen, oder einzelner Theile sorgfältig zu vermeiden.
Da der hiesige Stand, gleich allen andern Lbl. Ständen der Eydsgenoßenschaft, durch den angeführten Beschluß der Tagsatzung aufgefordert ist, seine bestimmte Erklärung über die instructionsmäßig hierorts ad referendum genommene Uebereinkunft, bis zum 20sten Weinmonat, der vorörtlichen Behörde zuzustellen, so hat der Kleine Rath es sich zur angelegensten Pflicht gemacht, dieses eben so schwierige, als ausgezeichnet wichtige Geschäft, nach den, von dem Staatsrath, in Zuzug MsHochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsraths J. J. Hirzel, vorgenommenen Vorberathungen, mit aller Beförderung in umfaßende Untersuchung zu ziehen, und dem Großen Rathe einen reiflich erwogenen, unmaaßgeblichen Antrag (sowie derselbe von der Mehrheit des Kleinen Rathes beschloßen worden ist) zu weiser Berathung und Schlußnahme vorzulegen; vörderst aber die höchste Behörde, theils durch die, zur Einsicht aller  ihrer Mitglieder in die Staatskanzley niedergelegten sämtlichen Acten, welche durch die 4. angeführten vorörtlichen Kreisschreiben den Lbl. Ständen mitgetheilt wurden, theils durch die, diesem Gutachten vorausgesandte, summarische Uebersicht, mit der wirklichen Lage der obwaltenden Angelegenheit und ihrem geschichtlichen Hergang seit Abfaßung der dießjährigen Standes-Instruction, sowie mit den darüber gewalteten Ansichten vollständig bekannt zu machen, indem er den ermeldten Eydsgenößischen Acten auch das, vom 12ten und 14ten Herbstmonath datirte, und von dem Kleinen Rathe am 26sten gleichen Monaths behandelte, umfaßende Gutachten des Staatsraths, zu beliebiger Einsicht der Mitglieder des Großen Raths, beygefügt hat.
Je mehr der Zustand der Dinge, der nach den, von einigen Lbl. Ständen, vor einer Eydsgenößischen Berathung ergriffenen vorschreitenden Maaßregeln, eingetreten war, und die gegenwärtige Lage des Geschäfts zu bedauern ist, desto mehr muß man allerdings wünschen, daß der Versuch, womit die hiesige Ehrengesandtschaft sorgfältig bemüht war, eine, das Gesammtintereße der Eydsgenoßenschaft bezweckende Vereinigung zu erzielen, nicht fruchtlos geblieben seyn möchte. 
Desto genauer und umsichtiger aber ist nun die vorliegende Uebereinkunft nach ihren Mitteln und Zwecken zu würdigen; und da zeigt sich vörderst, daß das Geschäft aus seiner einfachen Lage, wie es anfänglich als bloß schützende Maaßregel gegen die in Frankreich bedrückend erhöheten Einfuhrzölle in Berathung kam, wesentlich verrückt ist. Es wurde weiter gegangen, und nicht allein solche Gegenstände, deren Verbot eine schützende Wirkung gegen die Französischen Hemmungen zu erzielen hätten geeignet seyn können, in’s Auge gefaßt, sonder mehr andre, bloß partielle Localintereßen beschlagende, innere und ökonomische Gegenstände, von welchen der beabsichtigte Einfluß keineswegs erwartet werden kann, mit jenen erstern vermengt; und überdieß ein solches System und Organistion aufgestellt, daß man sich hiesigen Orts weit eher ein gänzliches Verbot der Einfuhr aus Frankreich, von einigen wenigen, die Schweiz am meisten belästigenden Gegenständen, als aber dergleichen Maaßregeln von einer ganz andern Natur und Richtung, als der ursprüngliche haltbare Zweck es mit sich bringt, hätte gefallen laßen können. 
Es ist nähmlich ein Fiscalsystem, das nun, zufolge der Uebereinkunft, von einem Vereine Eydsgenößischer Stände ausschließlich gegen einen fremden Staat angewandt werden sollte, und in dieser Rücksicht allerdings weniger haltbar ist.
Ferner liegt in der Natur dieser Anstalt, und in der Contralität ihrer Vollziehung, zumal bey der, von dem Reiz des dargebotenen fiscalischen Gewinnes zu besorgenden beständigen Fortdauer und noch bedenklichern Ausdehnung der vorgeschlagenen Maaßregeln, ein wirkliches Mauthsystem, das nicht nur die hinlänglich gekannten, moralischen und ökonomischen Uebel in seinem traurigen Gefolge hat, sondern einerseits den in der Uebereinkunft selbst vorangestellten Grundsatz des freyen Handels, welchem die Schweiz fortwährend huldige, theoretisch und factisch zerstört, und anderseits der Bundesverfaßung, rücksichtlich des durch sie gesicherten freyen innern Verkehrs und Transits zuwiderlauft; sowie dann auch weitere Entwickelungen der Uebereinkunft, wie z. B. die ganz neuen Verrichtungen, die dem Verwaltungsrath der Eydsgenößischen Kriegsgelder, rücksichtlich der zu prüfenden Grenzzollrechnungen,  aufgetragen sind, als mit der Bundesverfaßung nicht verträglich, sondern vielmehr alle diese neuen und auffallenden Maaßregeln als den Eydsgenößischen Bund gefährdend, und dabey in keiner Hinsicht für geeignet erachtet werden, eine Aenderung des mit der ganzen Administrations-Einrichtung in Frankreich zusammenhängenden dortigen Mauthsystems zu erzielen; – der vielen Verflechtungen und schwer zu beseitigenden Anstände nicht zu gedenken, welche gegen Frankreich und im Innern der Eydsgenoßenschaft von der Vollziehung solcher Mauthanstalten zu besorgen seyn dürften.
Indem nun aber der Kleine Rath die mit der Uebereinkunft verbundenen wichtigen Nachtheile und Bedenken zu entwickeln sich verpflichtet erachtet hat, glaubt er, auch die Verhältniße unsers Standes zu den deutschen Nachbarstaaten nicht aus dem Auge verlieren zu dürfen, sondern denselben in commercieller Beziehung gehörige Rechnung tragen zu sollen, zumalen die hohe Tagsatzung die Königl. Würtembergischen und Großherzoglich-  Badischen ministeriellen und Gesandtschaftsnoten, mit Zusicherung der Mittheilung eines beruhigenden Ergebnißes der dießfälligen Berathungen zu erwiedern, und in die Antwort an Baden die Erklärung zu legen beschloßen hat, daß die Eydsgenoßenschaft sich jederzeit besonders angelegen seyn laßen werde, bey allen ihren commerciellen Verhandlungen die Wünsche der Großherzoglichen Regierung auf jede zuträgliche Weise zu berücksichtigen.
Auf alle diese Betrachtungen gründet der Kleine Rath den unmaaßgeblichen Antrag, daß es dem Großen Rathe gefällen [sic!] möge, zu beschließen:
Es finde Hochderselbe die hierorts ad referendum genommene Uebereinkunft vom 27sten und 28sten August d. J. in Verfaßungsrücksichten bedenklich, auch wegen der moralischen, commerciellen und ökonomischen Folgen, für die Schweiz im Allgemeinen und den hiesigen Stand insbesondere, nicht zuträglich, und überhaupt dem Zweck nicht entsprechend, weswegen dem Vorort erklärt werden soll, daß der hiesige Stand derselben nicht beytreten könne; wobey jedoch der Kleine Rath beauftragt sey, die Angelegenheit der Handels-  verhältniße fortwährend aufmerksam im Auge zu behalten, und nach Maaßgabe ihrer fernern äußern und innern Entwickelung, und nach Erforderniß, den benachbarten deutschen Staaten auf eine, der Verfaßung angemeßene Weise, die möglichste Beruhigung zu geben.
Dieser ehrerbietige Bericht und unvorgreifliche Antrag wird der weisen Berathung und endlichen Schlußnahme des Großen Rathes anheimgestellt.
Zürich, den 1sten October 1822.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister:
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber:
Landolt.
