Einladungsschreiben und Bestimmung der Tractanden für die Wintersitzung des Großen Raths.
Es wurden heute die Tractanden für die bereits auf den 14ten nächstkünftigen Christmonaths vertagete Sitzung des Großen Raths festgesetzt, wie folgt:
1.) Periodische Erneuerung des dritten Drittheils der von dem Großen Rathe selbst gewählten Mitglieder seiner Behörde.
2.) Erneuerung eines Mitgliedes des L. Ehegerichtes aus dem L. Obergerichte.
3.) Relation der Ehrengesandtschaft über die dießjährigen Tagsatzungsverhandlungen.
4.) Bericht der von dem Großen Rathe niedergesetzten Commißion, über die Revision des Reglements für den Großen Rath.
5.) Bericht der von dem Großen Rathe niedergesetzten Commißion über den Gesetzesvorschlag, betreffend eine Altersbestimmung für die Wählbarkeit zu den Stellen eines Amtsrichters und eines Beysitzers am Oberwaisenamte.
6.) Bericht der vom Großen Rathe niedergesetzten Commißion, über die vom Kleinen Rathe hinterbrachte Darstellung der bestehenden Einrichtungen in Bezug auf sächliche und persönliche Verantwortlichkeit der Beamteten.
7.) Gesetzesvorschlag, betreffend eine erneuerte Stillstandsordnung.
8.) Gesetzesvorschlag, betreffend eine Abänderung des Art: IX. der Forstordnung vom 14ten May 1807.
9.) Bericht und Antrag, betreffend den Entwurf eines Strafgesetzbuchs.
10.) Bericht und Antrag, betreffend den Zuchthausbau und die Bestreitung der dießfälligen Kosten.  
11.) Abnahme der Staatsrechnung vom  Jahr 1828.
12.) Gesetzesvorschlag, betreffend die Erneuerung der Stempelabgabe.
13.) Antrag zu Wiederbestätigung des Gesetzes vom 19. Christmonath 1822, betreffend die Handelsabgabe.
14.) Antrag zu Wiederbestätigung des Gesetzes vom 4ten Herbstmonath 1828, betreffend die Wirthschaftsabgabe.
15.) Gesetzesvorschlag betreffend die Speisewirthschaften.
In Betreff eines gewärtigen Berichtes über den kaufmännischen Directorialfond, hat der Kleine Rath, nach erhaltener Anzeige, daß die dießfälligen Vorarbeiten durch zufällige Umstände verspätet worden, auf den Fall, daß dieses Geschäft nicht mehr vor die nächste Sitzung der höchsten Behörde sollte gebracht werden können, das Hohe Rathspräsidium ersucht, solches in der Eröffnungsrede zu bemerken.
