Nähere Anleitung des Herrn Oberaufsehers der Gränzanstalten wegen den Requisiten der Certificate.
Das unterm 22sten hujus eingekommene Circulare des Herrn Landammanns Heer, als Oberaufseher der Eydsgenößischen Grenzanstalten, enthaltend eine auf den Tagsatzungsbeschluß vom 14ten Julii gegründete, nähere Anleitung über die Requisite  der Cerificate bezahlter Tariff-Abgabe, – wird der in diesem Geschäft eigens verordneten Engeren Commißion mit dem Ersuchen in die Hand gelegt, dieser Anleitung (in Verbindung mit dem laut Raths-Erkanntnuß vom 1sten hujus veranstalteten besonderen Abdruck des besagten Tagsatzungsbeschlußes, und der Anleitung über die Behandlung der Transit-Waaren) –, die angemeßene Publicität zu geben, und über die genaue Erfüllung der darinn enthaltenen Bestimmungen zu wachen. Dem Herrn Landammann Heer ist diese Mittheilung (lt. Mißiven) zu verdanken.
