Wahl des Herrn Friedensrichter Kuhn von Rieden zum Gemeindammann von Dietlikon.
Es haben UHHerren und Obern aus dem gesetzlichen Dreyervorschlag der Gemeinde Dietlikon zu Wiederbesetzung ihrer durch Resignation vacant gewordenen Gemeindammannsstelle, nach Anhörung des beygefügten ordnungsmäßigen Oberamtlichen Zeugnißes, einmüthig zu einem Gemeindammann für die Gemeinde Dietlikon erwählt, den Herrn  Friedensrichter und Alt-Gemeindammann Conrad Kuhn von Rieden.
Von dieser Wahl wird dem L. Oberamte Embrach Kenntniß gegeben, und daßelbe beauftragt, die dießfalls erforderliche Anzeige an die betreffende Gemeinde und neu gewählten Herrn Gemeindammann ergehen zu laßen. 
