Antwort des hohen Vororts Bern auf die Mittheilung von den hierseitigen Verfügungen wegen Herrn Buchhändler Geßner und der gedruckten Vertheidigungsschrift für den Doctor Jahn. Ueberweisung an das hiesige Amtsgericht.
Da der Geheime Rath des hohen Vorortes Bern in der danknehmigen Antwort vom 17ten, auf die hiesige Mittheilung vom 13ten dieß, betreffend die unter letzterm Datum von der hiesigen hohen Regierung wegen des Buchhändlers, Herrn Eduard  Geßner von hier, und der aus deßen Auftrag bey Cosmus Freuler in Glarus mit ihrem Vorwort gedruckten Vertheidigungsschrift für den Doctor Jahn getroffenen Verfügung, bemerkt, daß der K. Preußischen Regierung vorzüglich daran liegen werde, über den eigentlichen Ursprung und den wahren Verfaßer oder Einsender des Vorworts ins Klare zu kommen, es mithin wünschbar sey, daß bey der nun bevorstehenden gerichtlichen Untersuchung ein besonderes Augenmerk dahin gehe, über diesen Punct die Wahrheit herauszubringen: so wird dieses vorörtliche Schreiben dem hiesigen Lbl. Amtsgericht zur Berücksichtigung überwiesen.
