Recepiße der Regierung von St. Gallen in Betref des signalisirten Peter Früh von Ganterschweil.
Die Regierung des Cantons St: Gallen zeigt der hiesigen unterm 30ten pti rükantwortlich an, daß sie das unterm 25ten lm. m. ihr mitgetheilte Signalement des Peter Früh von Ganterschweil nicht nur zur öffentlichen Bekanntmachung befördert, sondern auch in Geheim die nöthigen Aufträge ertheilt habe, daß derselbe bey allfälliger Erscheinung festgemacht werde, wovon dann die hiesige Behörde unverweilt werde benachrichtiget werden. Von dieser entsprechenden Disposition der Regierung von St. Gallen ist lediglich der Erfolg zu gewärtigen.
