Niederlaßungsbewilligung für den Schreiner Conrad Besele zu Wülflingen.
Laut schriftlichem Bericht der L. Commißion des Innern vom 2ten dieß, hatte sich Conrad von Besele, Schreiner, von Constanz, welcher sich unlängst mit Maria Bodmer von Wülflingen verehelichte, und bey Herrn Mechanicus Beugger arbeit-  tet, bey gedacht Loblr. Commißion mit der angelegenen Bitte um Bewilligung der Niederlaßung in der Gemeinde Wülflingen gemeldet, zu welchem Behuf er, nebst Zeugnißen guten Verhaltens, einen von dem Bezirksamte Constanz ausgefertigten Heimathschein einlegte, der in seinem Inhalte zwar sehr genügend erschien, jedoch nur von dem besagten Bezirksamte unterm 13ten April d. J. ausgefertigt worden, während dem er nach der Erläuterung des Großherzoglich-Badischen Minister-Residenten bey der Eydsgenoßenschaft vom 16ten Juny d. J. und daherigem Beschluß des Kleinen Rathes vom 11ten dieß, von dem Kreisdirectorio hätte ausgestellt werden sollen.
Indeßen wurde wegen dieses Umstandes, zufolge erwähnten Berichtes der L. Commißion des Innern, auf Ansuchen derselben, von MHochgeachten Junker Staats- und Legationsrath Escher mit dem Großherzoglich-Badischen Herrn Minister-Residenten sorgfältige Rücksprache genommen, bey welcher Conferenz derselbe erklärte:
„Da er dem Eydsgenößischen Vorort, auf daherige Einfrage, unterm 16ten Juny zu Handen der Kantonsregierungen die Auskunft in Bezug auf die für die Zukunft zu beobachtende Förmlichkeit der  Legalisation der Heimathbewilligungen und Heimathscheine durch die Kreisdirectorien, ertheilt habe, und das vorgewiesene, in Frage stehende Attestat vor seinem Erlaß ausgestellt worden, so sey daßelbe unbedenklich anzunehmen, zumal wenn der Anordnung des Legalisirens befraglicher Acten durch die Kreisdirectorien, auch für die Vergangenheit wollte Anwendung gegeben werden, daraus für so viele in der Schweiz domicilirende Großherzoglich-Badische Angehörige große Unkosten und Bemühungen entstehen müßten; er – der Herr Gesandte – werde übrigens von dieser sorgfältigen Einfrage und Bemerkung in seiner Correspondenz mit dem Ministerio angemeßenen Gebrauch machen, und wenn, gegen seine Vermuthung, bey demselben eine andre, als die oben ausgesprochene Ansicht walten sollte, den Hochgeachten Junker Staatsrath Escher später davon in Kenntniß setzen.“
Auf diesen Bericht und die damit einbegleiteten Acten, haben MHochgeachten Herren und Obern kein Bedenken getragen, dem Conrad von Besele die Niederlaßung in der Gemeinde Wülflingen für 4. Jahre zu ertheilen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Oberamtmann und Dr. Steiner zu Winterthur zu Handen der Gemeinde Wülflingen, unter Zustellung des gedachten, von dem Großherzoglich-Badischen Minister-Residenten am 22sten May d. J. legalisirten Heymathschein und der Zeugniße, nebst einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Beschlußes für denselben, auch dem Secretariat der L. Commißion des Innern zu Vervollständigung des Registers der Niederlaßungsbewilligungen, zugefertiget.
