Berichte über Auffindung der Leiche des Herrn Staatsraths Hirzel und daherige Verfügungen.
Mit Anzeige, daß der Leichnahm des HHerrn Staatsrath Hirzel gefunden worden, forderte das Hohe Rathspräsidium MHochgeachten Herrn Rathsherrn Rahn als Präsidenten der L. Kantons-Policey-Commißion auf, der Hohen Behörde des Kleinen Rathes darüber das Nähere zu berichten, welches dann mundlich geschah, wie folgt:
Samstags den 21sten dieß seye von dem Lehenmann Bluntschli auf dem Uetliberg, der früher schon zwey Mahle deßhalb vergebens befragt worden, die schriftliche Anzeige eingegangen, daß er sich im Fall befinde, einige Nachricht zu geben, und als man ihn nun mundlich vernommen, habe derselbe erklärt: „Er sey, in Folge des von der H. Regierung ergangenen Aufrufes, von seiner Magd darauf aufmerksam gemacht worden, daß seine frühern Angaben, als ob er erst am Dienstag jemanden solcher Art gesehen, irrig gewesen. Er erinnere sich nun bestimmt des Folgenden: Als er sich Montag Abends circa um 5. Uhr auf seinen Gütern befunden, habe sein Hund jemanden, der auf einem Borde gegangen, bellend angesprungen. Sogleich habe er das Thier abgerufen und beym Nachsehen einen Herrn von der bezeichne-  ten Art gefunden, der den Hut in der Hand getragen, ihm gedankt und mit der Äußerung, daß wegen des Nebels keine hübsche Aussicht seyn werde, dem Wachthäuschen zugegangen, von wo er ihn nicht zurückkehren gesehen. Sein Gang habe sehr schwankend geschienen. 
Ferner wurde berichtet, es seye von einem Arbeitsmanne, Frey von Elgg, auf den sich der Bluntschli berufen, ausgesagt worden, daß er einen Herrn solcher Art mit wankenden Schritten erst dem Neuhause zugehen, dann aber auf die Hohwacht zurückkehren gesehen. Auf dieses hin habe die Policey erneuerte Nachsuchungen im ganzen Berge veranstalten laßen, wo dann die Leiche des Herrn Staatsrath Hirzel erst am Sonntag Morgen durch ein Fenster des Wachthäuschens am Boden deßelben liegend, erblickt, und davon sogleich, ohne Eintritt oder weitern Vorschritt, dem Präsidio der Kantons-Policey-Commißion Anzeige gemacht, das Locale aber während deßen bewacht worden. Dasselbe habe den Herrn Hauptmann Fehr unverzüglich wieder mit dem Auftrage genauer Visitation alles Vorfindlichen dahin abgeordnet, welcher dann wirklich die Person des Vermißten erkannt. Derselbe habe mit dem Gesichte auf dem Boden gelegen und neben ihm sein etwas blutbeflecktes Nastuch, welches um den Kopf gebunden gewesen zu seyn scheine. An dem Körper habe sich äußerlich gar nichts gezeigt, als eine kleine Verletzung über dem lin-  ken Auge und wenige Spuren von Blut bis zum Hemdkragen herunter. In keiner Tasche habe sich das mindeste befunden, als ein einzelner älterer und ganz unbedeutender Geschäftsbrief, zusammen gedrückt. Auf einer Art Pritsche, von welcher der Körper herabgefallen zu seyn geschienen, habe sich ein umgekehrtes hölzernes Gläserbrett befunden, so hingelegt, als ob es zur Unterlage für das Haupt gedient hätte. Auf dem Tische habe sich eines der zum Häuschen gehörigen Gläser mit etwas gefrornem Weine befunden.
Es sey sodann, zufolg getroffener Anordnung, die Leiche Sonntag Abends auf einem Schlitten, in Betten gewickelt, nach Albisrieden, von dort in einer Chaise nach Zürich, und zwar, wie es die Familie später gewünscht, in das Haus zum Reh selbst gebracht, endlich auch die gehörige Obduction, so wie die Verhörung aller betreffenden Personen nebst Abfaßung eines Berichtes angeordnet und alles dem L. Obergerichte überwiesen, bisher aber noch kein bestimmtes Merkmahl der Todesart entdeckt worden.
Nach dieser mündlichen Relation ließ das Hohe Präsidium ein Schreiben des L. Kaufmännischen Directorii vom 19ten dieß verlesen, mit welchem dasselbe den von vier aus der hiesigen Kaufmannschaft zur Untersuchung der letzten Rechnungen und des Bestands des Directorialfondes zugezogenen  Experten erstatteten Bericht überweist, der bereits unter jenem Datum vorläufig zur Kenntniß des Kleinen Rathes gekommen ist und protokollirt wurde. Durch selbiges äußert das Directorium den Wunsch, daß dieser Experten-Bericht als ein Zeugniß der vielfältigen Verdienste des Herrn Staatsrath Hirzel und als ein Denkmahl seiner Treue und Sorgfalt in der ihm anvertrauten Verwaltung jenes Fonds in das Archiv niedergelegt werden möchte.
Endlich stellte dann das Hohe Präsidium dem Kleinen Rathe die angemeßene Verfügung wegen Wiederbesetzung der durch dieses traurige Ereigniß in seinem Gremio und dem Staatsrathe erledigten Stellen anheim.
Nach Anhörung dieser Berichte und einer Berathung, in welcher sich die Empfindungen tiefen Bedauerns und Schmerzens vielfach aussprachen, hat der Kleine Rath beschloßen: 
1.) Die sorgfältigen Verfügungen und wohlgetroffenen Anordnungen der L. Kantons-Policey-Commißion werden genehmigt und derselben auf das Beßte verdankt.
2.) Der Bericht und das vorgelegte Resultat der über die Verwaltung des Directorialfondes angestellten Untersuchung, wird von der Regierung mit besonderer Beruhigung und Befriedigung aufgenommen, und dem L. Kaufmännischen Directorio für die  in dieser wichtigen Angelegenheit ergriffenen zweckmäßigen Maßnahmen und bewiesene Sorgfalt der kräftigste Dank bezeugt.
3.) Es soll der Große Rath zu den nunmehr vorzunehmenden Wahlen auf nächsten Montag den 30sten dieß einberufen, u. das Oberamt Zürich beauftragt werden, die angemeßenen Einleitungen zu Wiederbesetzung der auf der Zunft zum Weggen erledigten Stelle eines Mitgliedes des Großen Raths zu treffen, und selbige auf künftigen Sonntag unter dem Präsidio des Herrn Oberrichter besammeln zu laßen; auch soll das Wahlprotokoll beförderlich an das Hohe Raths-Präsidium eingesandt werden, und der Neugewählte sich Montags 1/4. vor 10. Uhr zum gesetzlichen Vermögensausweise auf dem Rathhause einfinden. 
