Unterstützung zu den Schuleinrichtungen zu Pfungen.
Der Kleine Rath hat, in Genehmigung des von der Finanz-Commißion hinterbrachten Berichts und Antrags vom 15ten d. M., beschloßen, dem von dem L. Erziehungsrath unterm 9ten d. M. empfehlend einbegleiteten Gesuch der Gemeinde Pfungen um eine milde Obrigkeitliche Unterstützung an die Unkosten der bevorstehenden neuen Schuleinrichtungen, in einem kürzlich von der Stadtgemeinde Winterthur vortheil-  haft acquirierten, zu jenen Einrichtungen sich vollkommen eignenden Gebäude daselbst; – dahin zu entsprechen, daß die Finanzcommißion begwältiget wird, dem L. Erziehungsrath, zu Handen der Gemeinde Pfungen, einen milden Geldbeytrag von 80. Franken aus der Staatscaßa zum Behuf jenes Unternehmens verabfolgen zu laßen.
