Empfang einer Anweisung auf die Salzcaßa in Bern auf Abrechnung der Werbungsgelder.
Nach Anhörung:
a. Der von Herrn Oberst von Hauser, Flügeladjudanten des Herrn Landammanns, eingekommenen Zuschrift vom heutigem Datum, womit derselbe auf Abrechnung der von der Französischen Regierung zu bezahlenden jährlichen Werbungsgelder eine Anweisung von 32,462. Fr. 19. Cmes zu Gunsten des hießigen Standes auf die Salzcaßa von Bern übersendet, und
b. Des eingekommenen Schreibens des L. Standes Bern vom 24sten d. M., womit derselbe anzeigt, daß die Bezahlung dieser und übrigen Anweisungen auf die dasige Salzcaßa erst auf den 1sten Februar 1814. erfolgen könne, – wurde beschloßen, dem L. Stand Bern den verlangten Aufschub zu gestatten, und demzufolge die Werbungscommißion, welcher die benannte Anweisung in die Hände gelegt wird, zu beauftragen, für den Incasso derselben auf den angegebenen Zeitpunkt besorgt zu seyn. Sollte die Werbunscommißion in der Zwischenzeit einiger  Geldvorschüße bedürfen, so hat sie sich deshalb an die Finanzcommißion zu wenden, welche hiermit zur Verabfolgung der benöthigten Summen bevollmächtiget wird.
Dem Herrn Oberst von Hauser ist der Empfang der eingesandten Anweisung (laut Mißiven) zu bescheinen.
