Entwurf des Bettagsmandates.
Auf einen Anzug des Präsidii der kirchlichen Section der L. Commißion des Innern, daß es wegen bereits vorgerückter Zeit wünschbar und nothwendig seye, die Einleitungen zu Abhaltung des nach Gewohnheit im Anfang des Herbstmonats zu feyernden Bettags zu treffen, – beauftragen einstweilen UHHerren und Obern die L. Commißion des Innern, das dießfällige Mandat zu entwerfen, wollen hingegen die Tagsbestimmung für diese Hohe Feyer bis nach Abhaltung der nächstbevorstehenden Conferenz der Gesandtschaften sämtlich reformirter Stände verschieben, und vorher deren Resultat gewärtigen. 
