Erkundigung bey dem K. K. Oesterreichischen Gesandten, wegen des Lebens oder Absterbens des Jacob Zweidler von Bachs.
Auf die Weisung der Werbungs-Commißion  vom 25sten dieß, – wird zu Erkundigung des Lebens und gegenwärtigen Aufenthaltes oder des erfolgten Absterbens des Ao. 1798. in K. K. Oesterreichischen Diensten gestandenen Jacob Zweidler von Bachs, das in den Mißiven enthaltene umständliche Schreiben und Ansuchen an Se. Excellenz, den Herren Reichshofrath von Schraut, K. K. Oesterreichischen Gesandten  in der Schweiz erlaßen, deßen gefällige Auskunft nun zu gewärtigen ist.
