Die Handwerksordnung der Seiler zu Winterthur wird ratificirt.
Es hat der Kleine Rath den ihm von der L. Commißion des Innern mit gutächtlichem Bericht d. d. 13ten hujus hinterbrachten Entwurf einer Handwerksordnung, welche die E. Meisterschaft der Seiler in Winterthur mit der Bitte um hohe Genehmigung einlegte, nach sorgfältiger Prüfung als mit den bestehenden Gesetzen und Ordnungen über Handwerks-Policey, übereinstimmend genehmigt, und beschloßen, es solle dieselbe theils den Urkunden einverleibt, theils mit der Obrigkeitlichen Ratification versehen, dem E. Handwerke durch das Oberamt Winterthur zugestellt werden. 
