Einkauf der heimathlosen Familie Simon in die Gemeinde Dietikon.
Auf den unterm 29. v. M. erstatteten Bericht der Lbl. Commißion des Innern, daß der heimathlose Johannes Simon zwar im Jahr 1800. das Helvetische Bürgerrecht erhalten und ihm die Aargauische Gemeinde Spreitenbach als Niederlaßungsort angewiesen worden, daß er aber nachher dem von der Regierung Lbl. Standes Aargau mit peremtorischer Zeitbestimmung erlaßenen Aufruf an die dem dortigen Kanton zugewiesenen Helvetischen Bürger kein Genügen geleistet und mithin keinen Anspruch mehr auf das Aargauische Kantonsbürgerrecht machen könne, hingegen sich in den Jahren 1798. bis 1803. ununterbrochen zu Dietikon aufgehalten und seitdem in keiner andern Gemeinde länger als einige Wochen verweilt habe, hat der Kleine Rath, in völliger Genehmigung des von benannter Commißion hinterbrachten Antrags, den Johannes Simon mit seiner Haushaltung der Gemeinde Dieti- kon als Bürger zuerkannt und ihm zugleich das hiesige Landrecht ertheilt, in der Meynung, daß, da derselbe kein Vermögen besitzt, der dießfällige Einzug von 800. Frk[en]. aus der Staatscaßa an die Gemeinde Dietikon zu entrichten und das gesetzliche Schirmgeld ihm gänzlich zu erlaßen sey.
Hievon wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, dem Oberamt Zürich zu Handen der Gemeinde Dietikon und des Simon, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Landrechtsurkunde für letztern, so wie endlich dem Lbl. Ehegerichte Kenntniß gegeben, und letzteres eingeladen über den Schwängerungsfall der Maria Theresia Simon nunmehr, nachdem dieser Person eine Heimath angewiesen worden, mit Beförderung abzusprechen.
