Der L. Stand Argau tritt dem Antrag zu einem Augenschein der Reußwuhrungen bey Unterlunnern dießeits, u. Merenschwand und Rikenbach jennseits der Reuß bey.
Das Schreiben der Regierung des Cantons Argau vom 7ten dieß, worinn dieselbe dem dießseitigen Antrag vom 9ten May zu Beaugenscheinigung der Reußwuhren bey Merischwand, wegen der, gegen diese Gemeinde und die Gemeinde Rikenbach, von Seite der dießseitigen Gemeinde Unterlunnern geführten Klagen beystimmt, um einen gemeinsammen Plan zu entwerfen, wie durch zwekmäßige Eindämmung des Reußflußes die Verheerungen deßelben verhütet werden können, wird der Commißion des Innern mit dem Ersuchen überwiesen, mit gefälliger Befürderung dem Kleinen Rath den Entwurf der Instruktion zu hinterbringen, welche der dießeitigen ein-  fachen oder Mehrfachen Abordnung welche diese Behörde alsdann ernennen wird, auf Fundament der früher errichteten Verträge, – mitzugeben seyn wird; – Inzwischen bedarf das Schreiben der Aargauischen Kantons-Regierung keiner vorläufigen Rükantwort.
