Die Regierung des Standes Waadt erkundigt sich, ob den hierseitigen katholischen Geistlichen auch untersagt seye, Ehen von zwey Confeßionen zu trauen.
Da die Regierung des L. Standes Waadt mit Zuschrift d. d. 7ten hujus, unter Anzeige, daß ein dortiger katholischer Geistlicher, gestützt auf ein durch den Bischof von Freyburg ergangenes Päbstliches Verbot, die Trauung eines fremden Katholiken mit einer reformirten Kantonsbürgerin verweigert habe, theils zu vernehmen wünscht, ob die hierseitigen katholischen Priester eine gleiche Weisung erhalten haben, theils um gefällige Mittheilung der hierseitigen Ansichten über diesen Punct bittet, so wird die L. Commißion des Innern beauftragt, durch ihre kirchliche Section dießfalls auf angemeßene Weise Erkundigungen einzuziehen und das Resultat mit ihren klugen Anträgen zu angemeßener Beantwortung des Schreibens wieder zu hinterbringen. 
