Rükantwort an den Herren Landammann der Schweitz, betreffend den Beytrag des päbstlichen Herren Nuntius, für den catholischen Gottesdienst in Zürich.
In gänzlicher Genehmigung des, in Folge Auftrags vom 4ten dieß, von der Kirchlichen Section der Commißion des Inneren unterm gestrigen Dato hinterbrachten sorgfältigen Projekts, wurde beschloßen, Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweitz, auf deßelben Antwort vom 28sten Jenner, wodurch der Herr Landammann der hießigen Regierung von seinen Bemühungen, den päbstlichen Herren Nuntius zu Erfüllung seiner gegen die hießigen katholischen Ansäßen und zu Gunsten des ihnen bewilligten Gottesdiensts eingegangenen Verpflichtungen zu bewegen, Kenntniß gab, – unter Verdankung der diesem Gegenstand gewiedmeten weisen Sorgfalt zu antworten: „Der Kleine Rath fin-  de sich einsweilen allerdings durch die neue Erklärung des Herren Nuntius beruhiget, nach welcher derselbe durch Sammlung und Einsendung der von den Klösteren verheißenen Zuschüße für den catholischen Cultus, der in der in der Acte vom 19ten October eingegangenen, unbedingten Verbindlichkeit Genüge leisten werde. Der Kleine Rath stelle es der Weisheit Sr. Excellenz anheim, ob derselbe es für dienlich achten werde, nunmehr auch durch eine schriftliche Erklärung diese wohlbegründete Erwartung an den Herren Nuntius gelangen zu laßen, und dem Kleinen Rathe dadurch eine Rükäußerung zu verschaffen, die für immer beruhigend sey, und seine Bewilligung jenes Cultus für dauernd erhalten könne. In Bezug auf denjenigen Theil des verehrlichen Schreibens Sr. Excellenz, welcher die vorgegangene Wahl des catholischen Pfarrers betreffe, stehe die hießige Regierung nicht an, Hochdemselben die vertrauliche Erwiederung zu thun, daß von einem Vorbehalt oder Zusicherung, welche in Bezug auf jene Wahl gethan worden seyn sollten, ebenso wenig je etwas zu ihrer Kenntniß gelangt sey, als auch hinwieder ein solcher, dem von dem Kleinen Rathe für den catholischen Cultus aufgestellten Reglement zuwiderlaufender Vor-  behalt, seine Wahl niemahls hätte leiten können; daß ihm von dem gewählten Pater Moriz Meyer nichts bekannt gewesen oder jezt bekannt sey, was ihn von der Wahl hätte außchließen können; und daß endlich bey dieser Wahl, so wie bey allen anderen, den catholischen Gottesdienst in hießiger Stadt betreffenden Maaßnahmen, den Kleinen Rath keine andere, als eben jene Gesinnungen haben leiten können, und ferner leiten werden, die Se. Excellenz als die erprobten Gesinnungen der hießigen Standesregierung, in Bezug auf den ehrwürdigen Stand der Seelsorger, in Dero Zuschrift auszudrücken beliebt haben.“
