Die Lehrer am chirurgischen Institut wegen eines Gehalts u. Diploms zu Fortsezung ihrer Lehranstalt.
Das, von Herrn Diethelm Lavater M. D. jgr. als dießjährigem Vorste-  her des hiesigen Medicinisch-chirurgischem Instituts im Namen sämtlicher Lehrer deßelben unterm 27ten pti eingegebene Memorial, worin dieselben zu Fortsezung des genannten Instituts einerseits um ein jährliches, zu allgemeiner zwekmäßiger Verwendung zu bestimmendes Gehalt von 300 fl. und anderseits um ein dieses Institut als eine, von der Cantonsregierung sanctionierte Anstalt qualificierendes Diplom ansuchen, und dabey einen Umriß von der, dem Institute zu gebenden Einrichtung der Regierung vorlegen, wird der Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Hinterbringung ihres Gutachtens und Vorschlags in Bezug auf die verschiedenen Momente dieses Petitums im Original überwiesen.
