Eine unweit der Mühle zu Buchenloo umgestürzte Grenzmarche soll mit Beförderung wieder aufgerichtet werden.
Das Oberamt Embrach berichtete unterm 8ten dieß, es sey eine unweit der Mühle zu Buchenloo am Ufer des Schwarzbaches stehende Grenzmarche, bezeichnet mit No. 43. und mit zwey Wappenschildern, sowie mit der Jahrzahl 1787. versehen, umgestürzt gefunden worden, und da der Boden an benannter Stelle sehr locker und das Ufer des Baches heruntergefallen sey, so werde der Stein nicht mehr völlig auf die nähmliche Stelle gesetzt werden können, weßhalb das Oberamt die dießfälligen Weisungen der Regierung gewärtige. 
Es wurde beschloßen, dem Herrn Oberamtmann Wehrli den Auftrag zu ertheilen, daß er den Großherzoglich-Badischen Herrn Oberamtmann zu Jestetten, unter Anzeige des Vorgefallenen, einlade, sich mit ihm zur Wiedersetzung der Marche auf dem Local einzufinden, und alsdann in Gemeinschaft mit diesem Beamten, die fragliche Handlung auf eine, die Rechte des hiesigen Standes sowohl als der angrenzenden Privatgüter, gehörig sicherstellende Weise vornehme, auch hernach von der geschehenen Vollziehung dieses Auftrages, den Kleinen Rath in Kenntniß setze. 
