Fortgesetze Berathung über den revidierten Matrimonial-Codex.
Die Berathung über den revidierten Entwurf eines Matrimonial-Gesetzbuchs wurde fortgesezt, und erstrekte sich über die §. §. 165. bis und mit 175. (jezt 164. bis und mit 174.) und somit bis zum Ende des ersten Abschnittes. Diese Artikel enthalten die fortgesezten Bestimmungen über den Paternitäts-Prozeß, und wurden mit nachstehender Modification nach Innhalt des Gutachtens genehmiget:
Der §. 165. (jezt 164.) lautet mit Weglaßung der ersteren Bestimmung, nach welcher das Ehegericht in dem Fall, wo auch der Mannsperson aus den frü-  her angeführten Gründen der Reinigungseyd nicht auferlegt werden kann, nach den vorhandenen höheren Wahrscheinlichkeitsgründen, nach Maaßgabe der sich ergebenden Umstände, und mit genauer Befolgung aller auf den jedesmahligen Fall anwendbaren Bestimmungen des Gesetzes über den Paternitäts-Prozeß zu urtheilen und den streitigen Fall zu entscheiden gehabt hätte, nunmehr also:
§. 165. (jezt 164.) „Wenn aus den angeführten Gründen der Eyd weder der Mannsperson noch der Weibsperson anvertraut werden kann, – so bleibt der Fall Gott und der Zeit anheimgestellt, und wird das Ehegericht alsdann den Entscheid bis zur allfällig erfolgenden mehreren Aufheiterung der Sache suspendieren, inzwischen aber das Kind mit allen rechtlichen Folgen der Mutter zukennen.“
