Allgemeine Wiederbestätigung der durch das Gesetz von 1804. bestätigten Wirthschaften und Weinschenken zum Behuf der bevorstehenden Revision und neuen Patentierung.
Vor 10. Jahren hat die Hohe Regierung die Verhältniße der Tavernen und Weinschenken gesetzlich ausgesprochen und reguliert.
Die Hauptgrundsätze des Gesetzes waren:
1.) Daß alle vor 1798. bestandenen Wirthschaften, so wie auch die seit Ao. 1798. mit Bewilligung der Landesregierung ausgeübten ferner fortbestehen dürfen.
2.) Daß alle contrôliert, und durch Urkunden legitimiert, nach Verfluß von 10. Jahren aber sämmtlich einer neuen Revision unterworfen werden sollen; und:
3.) Daß allfählige neuen Wirthschaften je nach Bedürfniß von der Regierung bewilliget werden.
Daß und wie diese Hauptgrundsätze von der Commißion für Administrative Streitigkeiten im Laufe dieser 10. Jahre sehr sorgfältig befolgt worden seyen, ergab sich aus der gemachten Erfahrung selbst, und geht nun auch aus ihrem umständlichen und deutlichen Bericht vom 10ten passati hervor.
Da nun die Frage eintritt: „Ob und nach welchen Grundsätzen diejenigen Wirthschaften, welche als alt anerkannt, laut Gesetz von Ao. 1804. auf 10. Jahre bestätiget, und mit Urkunden von Ao. 1805. versehen wurden, ferner bestehen sollen?“ – (wobey zu bemerken ist, daß die neuen Patente jetzt nur zu geringem Theile, insofern sie nämmlich Ao. 1805. ertheilt wurden, weit die meisten aber erst succeßive von Jahr zu Jahr, wie ihr Termin ausläuft, zur Sprache kommen) – so stellte die Commißion folgende Betrachtungen an:
Die Zahl dieser Schenken sey zwar beträchtlich, und wenn unter Bedürfniß verstanden würde, daß nicht mehrere existiren sollten, als zur Aufnahme der Gäste durchaus erforderlich wäre, so könnte vielleicht beynahe die Hälfte als überflüßig angesehen werden; allein dannzumahl müßte eine gleichmäßige Vertheilung in jeder Ortschaft vorausgesezt werden. Nun aber bestehen alle diese Schenken wie sie jetzt sind, wenigstens seit 15. bis 20. – und die große Mehrzahl seit 50. 100. und mehreren Jahren; auch seyen für manche förmliche Documente vorhanden; die meisten seyen nach den Grundsätzen der ehemahligen Verfaßung als Ehehaften betrachtet worden, haben durch Kauf und andere Handänderung nach und nach einen bedeutenderen Werth gewonnen, auf dem zum Theil oder ganz das Vermögen des dermahligen Besitzers beruhe, und durch deßen Aufhebung derselbe dasjenige verlieren würde, was er als ehemahlig gesetzliches Gut rechtmäßig an sich gebracht habe. Schwerlich werde es also in den Absichten der Hohen Regierung ligen, nun nach so langer Dauer mehrere dieser Wirthschaften aufheben zu wollen; und hingegen nur einen Theil derselben zu beschließen, scheine der Commißion eben so schwierig, weil alle mehr oder weniger gleiche Ansprüche haben, und eine solche Aushebung weder durch das Loos, noch in Vergleichung des älteren oder neueren Poßeßors, noch auch der gelegeneren Localitäten geschehen könnte, weil je eines mit dem anderen in Widerspruch geriethe und den Ruin manches ehrlichen Bürgers zur Folge haben müßte.
Die Hohe Regierung findet diese, bey der bevorstehenden Revision angestellten Betrachtungen vollkommen gegründet, und beschließt:
1.) Die Wirthschaften und Weinschenken, so wie sie bereits vor und während der Revolution bestanden haben, und durch das Gesetz von 1804. neuerdings bestätiget worden, sind wieder für 10. Jahre bewilliget, und gegen einen angemeßenen Canon zu patentieren.
2.) Die Commißion für Administrative Streitigkeiten wird dem Kleinen Rathe einen Vorschlag zu den Patentgebühren, welche jede Weinschenke zu zahlen hat, in Vergleichung und Verhältniß mit dem Tableau der Getränksabgaben, vorlegen.
In Ansehung der Gesellschaftshäuser, wurde die wohlgedachte Commißion unterm 3ten Septembris 1815. bey Abweisung des Weinschenkbegehrens der Herren Herbster und Bär in dem angekauften Zollerischen Hause an der Unteren-Straß, ersucht, den Gegenstand der Gesellschaftshäuser in und außer der Stadt in polizeylicher und finanzieller Beziehung gelegentlich wiederholt in’s Auge zu faßen, und dasjenige theils dem Kleinen Rathe anzutragen, theils aus sich zu verfügen, was bey näherer Prüfung etwann noch erforderlich erachtet werden sollte, um diese Gesellschaftshäuser in alle Wege in ein angemeßenes Verhältniß zu bringen, und Elusionen des Gesetzes vorzubeugen.
Da der Commißionalbericht hierüber dahin gehet, daß dieser Auftrag im Ganzen durch die bisherige Administration des Wirthschaftsfaches erfüllt sey, indem nämmlich von Ao. 1804. an alle Gesellschaftshäuser ohne Ausnahme, und sogar auch die ehemahligen Zunfthäuser in die Claße der Weinschenken gesetzt, und angehalten worden seyen, Urkunden zu lösen, und das aus dem Grunde, weil es unmöglich sey, dieselben in eine besondere Cathegorie zu setzen, ohne zu vielen Mißbräuchen und Elusionen des Gesetzes Anlaß zu geben, und daß der Commißion durchaus keine Wirthschaft bekannt sey, die un- ter dem Titel eines Gesellschaftshauses ohne Patent beworben wurde, als die Herbsterische, die nun eben als Gesellschaftshaus und unter dem Titel, daß der Wein, der da verbraucht werde, von den Mitgliederen der Gesellschaften selbst herkomme, fortbeworben werde, – so wurde nun auch für die Zukonft dießfälligen Elusionen des Gesetzes vorzubeugen beschloßen:
a. Die Gesellschaftshäuser sollen bey dieser neuen Revision wieder wie bisher patentiert werden.
b. In Betreff des Gesellschaftshauses der Herren Herbster und Bär an der Unteren Straß, und des Weinauswirthens des Herrn Herbster im Casino, wird ein besonderer Antrag der Commißion für Administrative Streitigkeiten gewärtiget.
