Rükäußerungen von Appenzell A. R. und Graubündten, betreffend das Privilegium Impressorium für das Christliche Gesangbuch.
Die unbedingt entsprechende Antwort des L. Standes Appenzell der Außeren Rhoden vom 11ten May, auf die von hießigem Ort aus sub 30sten passati aberlaßene Empfehlung des Herren Profeßor Joh. Jakob Dänniker von hier zu einem erneuereten Privilegio Impressorio auf zwanzig Jahre für das von ihm edierte und verlegte Christliche Gesangbuch, – so wie  das Schreiben des Kleinen Raths des Cantons Graubündten vom 13ten May, enthaltend die Anzeige, daß diese Privilegien-Angelegenheit dortigen Orts als ein Gegenstand angesehen werde, welcher die Entscheidung des nächst zusammentrettenden Großen Raths evangelischer Seits erheische, und deßnahen Demselben empfehlend werde vorgelegt werden, – ist, bis zum Eintreffen der Rükäußerungen der übrigen Lob[lichen] Evangelischen Stände, ad acta zu legen.
