Mittheilung des Vororts Bern, betreffend die von des Herrn Marquis de Moustier Excellenz, als Königl: Botschafters in der Schweiz übergebenen Credentialien Sr. Majestät Königs Ludwig XVIII.
Durch das Kreisschreiben vom 18ten dieß, gibt der Eydsgenößische hohe Vorort Bern den hohen Ständen amtliche Kunde von der Antritts-Audienz Sr. Excellenz, des Herrn Marquis de Moustier, als Botschafters der Allerdurchlauchtigsten Krone Frankreich, in der Schweiz. Seine Excellenz seyen in Bern den 16ten dieß eingetroffen, und nach dem von Hochderselben geäußerten Wunsch einer beförderlichen Uebergabe der Königlichen Credentialien, habe am 18ten Nachmittags um vier Uhr die feyerliche Audienz mit allen dem hohen diplomatischen Karakter eines Botschafters angemeßen, früher beym Empfang Päbstlicher Nuntien, beobachteten Ehrenbezeugungen, in der Wohnung Sr. Excellenz, des HHerrn Amtsschultheißen, Präsidenten des Vororts, Statt gehabt, das von dem Herrn Botschafter übergebene, an sämtliche Stände gerichtete – in wohlwollenden Ausdrücken gegen die Eydsgenoßenschaft abgefaßte – Schreiben Sr. Allerchristlichen Majestät, Königs Ludwig XVIII. liegt in authentischer Abschrift dem vorörtlichen Kreisschreiben bey.
Mit dem Dank für diese Mittheilung ist in Antwort an den hohen  Vorort (laut Mißiven) vollkommener Beyfall wegen der angemeßenen Art, wie der Empfang des K. Französischen Botschafters Statt gehabt hat, zu verbinden.
