Rükantwortlicher Vorschlag des Herrn Landammanns zu Errichtung einer gemeineidgenößischen Sanitäts-Commißion wegen des gelben Fiebers, dießfällige Nachrichten.
Se. Excellenz der Herr Landammann der Schweiz übersendet mit seinem Schreiben vom 1sten dieß, in Antwort auf das an Hochdenselben unterm 16ten pti. erlaßene umständliche Schreiben, und in Genehmigung des darin enthaltenen Hauptantrags, ein an sämtliche Lobl. Stände gerichtetes Circularschreiben vom 1sten dieß, worin vorgeschlagen wird, daß nach dem Beyspiel anderer Staaten auch eine gemeineidgenößische Sanitätscommißion aufgestellt werde, – welche der Landammann aus unpartheyischen, sachkundigen Männern [etwa 3. oder 5. an der Zahl] bilden würde, um unter seiner Aufsicht die Leitung aller außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Anstalten in der Schweiz zu übernehmen, in Rüksicht auf Quarantaine und Reinigung  der Menschen und Waaren, alle nöthigen Verordnungen zu entwerfen, und auf deren genaue Beobachtung, wenn sie von dem Landammann genehmigt sind, durch Correspondenz mit den Cantons-Sanitäts-Behörden, sorgfältig zu wachen, welche gemeineidgenößische Commißion, dem einzelnen Stand, nach dem Verhältniß des Eidgenößischen Beytrags, bey ihrer vielleicht nicht langen Dauer, nicht schwer zur Last fallen könne. Diesem Vorschlag fügt der Herr Landammann bey,
a. den Plan, welcher zwischen Mayland und Genua verabredet worden ist, um durch zwekmäßige Sanitäts-Anstalten, die ein ganzes Jahr fortbestehen sollen, Ober-Italien vor jeder Gefahr eines möglichen Wiederausbruchs epidemischer Seuchen sicher zu stellen, und
b. den Auszug eines Schreibens, woraus zu ersehen ist, welche strenge Maaßregeln sogar gegen französische Truppen statt gefunden haben, die von der Insel Elba nach der Vestung Urban durch einen Theil des hetrurischen Gebiets gezogen sind.
Auf dieses Schreiben ist Sr. Excellenz Hochdero vaterländische Fürsorge, laut Mißiven, nachdruksam zu verdanken, für die gemachten Communicationen ebenfalls der beßte Dank zu bezeugen, der Errichtung einer gemeineidsgenößischen Sanitäts-Commißion, sowie sie im Antrag liegt, bereitwillig beyzustimmen, und wegen der 24. zu Chur sequestiert liegenden Ballen Baumwollen, deren halber der Herr Landammann bemerkt, daß Hochderselbe das Gutachten der Sanitäts-Commißionen von Zürich, St. Gallen und Graubünden gewärtige, sich auf die Antwort zu beziehen, welche die hießige aus-  serordentliche Sanitäts-Polizey-Commißion hierüber an Se. Excellenz erlaßen habe.
Der wohlgedachten Commißion wird diese Depêche des Herrn Landammanns nebst einigen Exemplaren der erwähnten gedrukten Beylagen in die Hände gelegt.
