Zurükgewiesenes Niederlaßungsbegehren des Joh: Martin Huber von Auggen im Badenschen.
Da Herr Unterstatthalter Ganz unterm 16ten dieß anzeigt, daß Johann Martin Huber von Auggen, im Großherzogthum Baden, in der Gemeinde Oberhöri ein Haus und  Güter aus dem Vermögen seiner Ehefrau zu kaufen wünsche und um das Niederlaßungsrecht ansuche, derselbe aber mit keinem, von seiner Landesregierung legalisierten, nach unseren Gesetzen unerläßlichen Heymathschein für sich und seine Kinder versehen ist, – so wird der Herr Statthalter dem Petenten verdeuten, daß die Regierung in sein Begehren nicht eintretten könne, sondern er, wenn er das Niederlaßungsrecht zu erhalten wünsche, allervorderst dem Herren Statthalter, zu Handen der Regierung, mit seiner dießfälligen Petition einen, nach unseren Gesetzen erforderlichen, von seiner Landesregierung legalisierten Heymathschein für sich und seine Kinder, zustellen müße, und dann die Verfügung des Kleinen Raths zu gewärtigen habe. Hiermit werden die eingesandten vier Attestate dem Herren Unterstatthalter für den Johann Martin Huber zurükgestellt.
