Project der hießigen Standes-Instruction auf die nächstbevorstehende außerordentliche, gemeineydsgenößische Tagsatzung in Solothurn.
Instructions-Project.
1.) Nachdem die hießige Ehrengesandtschaft (nach Maaßgabe der bey außerordentlichen Tagsatzungen statt habenden beschränkteren Eröffnungsformen) die Bundesbrüderlichen Gesinnungen MHochgeachten HHerren und Oberen gegen den Eydsgenößischen Verein überhaupt, und jedes seiner Glieder insbesondere, wird zu  Tage gelegt haben, – soll ihr aufgetragen seyn, das lebhafteste Intereße des allhießigen Standes an den Ereignißen, so den Canton Teßin betroffen haben, zu Tage zu legen; sich zu dem Ende hin auf die seit der Mitte des abgewichenen Christmonats vielfältig und wiederholt von hießigem Ort aus gethanen Schritte zu beziehen; und das Befreuen darüber zu äußeren, daß nunmehro einem Wunsch, den der hießige Stand schon vor drey Monaten auf verfaßungsmäßigem Wege an das Bundeshaupt gerichtet, Folge gegeben, und gesammt L. Stände in den Fall gesezt worden seyen, durch ihre verfaßungsmäßig vereinten Repräsentanten diese höchst wichtige Angelegenheit in reifliche Überlegung zu nehmen, und die angemeßenen Beschlüße darüber zu faßen.
2.) Bey allen Berathungen der außerordentlichen Tagsatzung überhaupt, wird die Ehrengesandtschaft von dem Hauptgesichtspunkt der Wiederherstellung und unangetasteten Erhaltung der dem ganzen Vaterland, und jedem seiner Bestandtheile durch den  Vermittlungsact festgesezten, und durch den Allianztractat garantierten Rechtsammen, Attributen und gegenseitigen Verhältnißen, ausgehen.
3.) Demzufolge wird die Ehrengesandtschaft zu allen angemeßenen und von den Unterhandlungen über die Gränzberichtigung und die Douanen-Anstalten möglichst unabhängigen Mitteln rathen und mitwürken, um den bisher unerreicht gebliebenen Zweck der Befreyung des Cantons Teßin zu erzielen.
4.) Hierbey aber solle von hießigen Standes wegen in keine Äußerungen über die von den Bundeshäupteren bisher zu diesem Zwek angewandten Mittel eingetretten werden.
5.) Was die Form der einzuleitenden Unterhandlungen, theils wegen der Gränzberichtigung, theils wegen der Zollanstalten anbetrifft, – so wünscht man hierorts, daß die dießfällige Negotiation: a. in der Schweiz vor sich gehe; b. so viel als möglich von der Verwendung für die Befreyung des Cantons Teßin gesönderet bleibe; und c. unmittelbar von der Tagsatzung selbst eingeleitet werde.  
6.) Es wird zwar auch hierorts für unumgänglich nöthig erachtet, daß bey den dießfälligen Negotiationen in stetem Einverständniß mit demjenigen Canton, um deßen Bestand es unmittelbar zu thun ist, gehandelt werde. Jedoch fände man es hierorts sehr bedenklich, die Führung des Geschäfts ganz oder zum Theil dem Canton Teßin selbst zu überbinden.
7.) Wenn der Punkt der von Seite der Französischen Regierung in Anregung gebrachten, und als Gegenstand von Unterhandlungen angetragenen Gränzberichtigung zwischen der Eydsgenoßenschaft und dem Königreich Italien, zur Sprache kömmt, – so wird die Standesgesandtschaft ihr Hauptaugenmerk unverwandt auf möglichste Beybehaltung des bisherigen Bestands der Ausdähnung, Volksmenge, und inneren Kräfte des Cantons Teßin in seinen in der Verfaßung ausgedruckten Theilen, – richten.
8.) Obigem Grundsatz zufolge solle stets getrachtet werden, allfählige Compensationen vielmehr auf der nämmlichen Seite und zu Gunsten des verlierenden Cantons, als aber durch Ausdähnung anderer  und entgegengesezter Eydsgenößischer Gränzpunkte zu erhalten.
9.) Was den Gegenstand der von Frankreich gefordereten Garantie gegen den Schleichhandel anbetrifft, – so wird die Ehrengesandtschaft auf bestimmte Ablehnung jeder Anwendung von fremden Zollbehörden; auf sorgfältige, wohlüberdachte und kräftige Mitwürkung zu allen zweckmäßigen, darbey aber so viel als möglich einfachen, und mit den wenigst möglichen Kosten begleiteten Eydsgenößischen Einrichtungen; auf Unterstützung der Douanen-Linie, keineswegs durch Militair, hingegen aber durch eine hinreichende Landjäger- oder Polizei-wache, – instruiert.
10.) Sollte sich bey den Unterhandlungen über die Douanen-Anstalten die Möglichkeit ergeben, die so sehr gekränkten Handelsverhältniße mit Italien zu erleichteren, so wird die Standesgesandtschaft darzu kräftigst mitwürken.
11.) Über die allfählig erforderliche nähere Ergänzung der in obiger Instruction aufgestellten Hauptgrundsätze, wird die Ehrengesandtschaft in wichtigen und schwü-  rigen Fällen die bestimmteren Weisungen des Kleinen Raths einholen, welcher dießfalls nach Anleitung der in Handen habenden bedingten Vollmachten zu handeln hat.
Daß übrigens in allen auf der bevorstehenden außerordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung vorfallenden Geschäften und Berathungen von dem Hochgeachten HHerren Ehrengesandten, in dienlichem Verein mit dem, Wohldemselben zugegebenen HHerren Legations-Rath, zu Beförderung der Wohlfahrt des gemeinwerthen Vaterlandes und zu Ehre des hießigen Standes werde gerathen und gewürkt werden, – vertrauen MHochgeachten HHerren und Oberen mit voller Überzeugung der bewährten Klugheit und Erfahrung der Ehrengesandtschaft; und wünschen darzu den göttlichen Seegen, beßte Gesundheit, und eine beglückte Reise.
