Fleischschatzung.
Es haben UHherren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der  L. Commißion des Innern hinterbrachten Berichts und Antrags d. d. 6ten hujus erkennt, die gegenwärtige Fleischschatzung bis Martini unverändert bestehen zu laßen, auf welchen Zeitpunct aber die hohe Behörde einen neuen Bericht zu angemeßener Verfügung gewärtigt. Gegenwärtiger Beschluß wird der Lobl.  Commißion des Innern, dem L. Stadtrathe Zürich zu Handen der E. Meisterschaft der Mezger, und sämtlichen Oberämtern zur Bekanntmachung an die Landmezgen, mitgetheilt.  
