Reduction der hießigen Sanitätspolizeyanstalten und Auflösung der außerordentlichen Sanitätspolizeycommißion.
Nach Anhörung und in Genehmigung der von der allhießigen außerordentlichen Sanitätspolizeycommißion unterm 23sten hujus hinterbrachten sorgfältigen Weisung, woraus sich ergiebt:
1o. Daß zwar die Fortsetzung der Gesundheitspolizeyanstalten im Allgemeinen und Besonderen der Schweitz, bis zu eintrettendem Herbst, als der eigentlichst gefährlichsten Wiederentwiklungsepoche des gelben Fiebers, in verschiedenen Rüksichten wünschbar gewesen wäre.
2o. Daß aber die Sperre gegen Livorno und Italien, wegen dem gegenwärtigen Gesundheitszustand aller Orten gänzlich aufgehoben sey, hingegen die nöthige Quarantaine für die aus Spanien kommenden verdächtigen Waaren noch beobachtet werde.
3o. Daß ferner mehrere Cantone seit geraumer Zeit die allgemeinen Sanitätsverordnungen nicht mehr, wenigstens nicht in vollem Sinn beobachtet, und nun selbst der Canton St. Gallen, der bisanhin vorzüglich sorgfältig gewesen, seine bisherigen Anstalten aufgehoben, und ganz freye Ein- und Durch-fuhr im Inneren der Schweitz, wenigstens für Schweitzer-producte und Fabricate, ohne weitere Gesundheits-Legitimation, erkennt habe.
4o. Daß folglich die Fortsetzung der bisherigen hießigen Anstalten zum Theil zweklos, zum Theil für andere Cantone und die eigenen hießigen Cantonseinwohner unangenehm und lästig wäre.
Hat der Kleine Rath einmüthig beschloßen:
1º. Es solle im hießigen Canton wiederum freye Ein- und Durch-fuhr sowohl für Schweitzer-producte und Fabricate, als für alle anderen von unverdächtigen Orten herkommenden Waaren, gestattet seyn.  
2º. Es sollen nur noch von den aus Italien und Spanien kommenden ansteckungsfähigen Waaren, entweder Gesundheits- oder Quarantaine-scheine geforderet werden.
3º. Für die außert die Schweitz gehenden Waaren wird es jedem Eigenthümmer oder Spediteur überlaßen, Certificate zu nehmen oder nicht, je nachdem er es zu seiner eigenen oder seiner Waare Sicherheit nöthig findet.
4º. Von dieser gutbefundenen Veränderung sollen allervorderst des Herren Landammanns Excellenz [durch vollständigen Extractum Protocolli mit dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Begleitschreiben] von Seite des Kleinen Raths benachrichtigt, dann aber von der hießigen außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion den sämmtlichen Sanitätsbehörden der Eydsgenoßschaft Kenntniß gegeben, und auch der wohlausgearbeitete Project eines dießfälligen allgemeinen Publicats entworfen, vor der würklichen Bekanntmachung aber dem Kleinen Rath annoch vorgelegt werden.
5º. Die außerordentliche Sanitätscommißion wird sich dann bemühen, die bisherigen Anstalten aufzuheben, oder nur auf einige Hauptstandpunkte zu reducieren, und dann von ihren Verrichtungen der Regierung Bericht nebst Rechnung ertheilen, und vorschlagen, wie das weitere, nach Auflösung der außerordentlichen Sanitätspolizeycommißion, zwekmäßig besorgt, und an wen das Archiv dieser lezteren abgegeben werden solle.
