Gegenbemerkungen des L. Standes Basel, betreffend ein Concordat über die Behandlung von Ehe- und Vaterschaftsklagen.
Das Schreiben des L. Standes Basel vom 22sten dieß, auf die ihm sub 11ten hujus bekannt gemachten Ab-  änderungen seines Gegenprojekts eines Concordats, betreffend die Behandlung der Ehe- und Vaterschaftsklagen, – wird, sammt einer Abschrift des gedachten hierseitigen Erlaßes vom 11ten dieß, der Commißion des Inneren überwiesen, mit dem Ersuchen, die dießfälligen Einwendungen des L. Standes Basel zu prüfen und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
