Bedingte Niederlaßungsbewilligung für den zu Schottikon seßhaften Schneider Johann Gotthilf Ott von Ostorf.
Unterm 1sten Julii d. J. wurde der Herr Bezirksstatthalter Steiner beauftragt, dem zu Schottikon seßhaften Johann Gotthilf Ott, Schneider von Ostorf anzuzeigen, daß über sein Niederlaßungsbegehren nur auf einen, von seiner Ortsobrigkeit, für ihn und seine Frau und Kinder ausgestellten, und von seiner dortigen Landesregierung legalisierten Heymathschein eingetretten werden könne, und es sich alsdann zeigen würde, was der Kleine Rath zu verfügen für gut erachten werde; daß aber der Schneider Ott, wenn er nicht vor Verfluß von zwey Monaten einen solchen, den hießigen Canton gegen alle,  von ihm und seiner Frau und Kindern zu besorgende Beschwerde sichernden Heymathschein vorweisen werde, sammt seiner Familie aus dem hießigen Canton weggewiesen werden müße. Da nun der Petent auf dieses Ansinnen hin nach Hause gereist war, und sich von seiner Ortsobrigkeit einen für sich und seine Frau und Kinder ausgestellten, zwar nicht von seiner Landesregierung, (welche, wie man ihm sagte, keine Heymathscheine legalisiere,) sondern von dem Oberamt Balingen legalisierten und besiegelten Heymathschein verschaft hat, welchen der Herr Bezirksstatthalter Steiner mit seinem sorgfältigen Amtsbericht vom 19ten dieß dem Kleinen Rathe einsendet, so waltet unter diesen Umständen kein Bedenken, dem Schneider Ott die Niederlaßung in hießigem Canton, für Ein Jahr zu gestatten, in der Meynung jedoch, daß er sich innert dieser Zeitfrist entweder um die Legalisation seiner Landesregierung selbst umsehe, oder sich ein legales Attestat verschaffe, daß das, von seinem Oberamt dem Heymathschein aufgedrükte Siegel und beygesezte Visa die Legalisation der Landesregierung vertrette.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner für ihn, und den Gemeindrath von Schottikon, und ein besonderes Duplum zu Handen des Schneiders Ott übermacht.
