Ansuchen des Herren Haggenmacher von Winterthur, wegen Benutzung von Staatslehen, zum Vortheil der Schaafzucht.
Die von Herren Bezirksstatthalter Steiner empfehlend einbegleitete Zuschrift des Handelsmann Joh. Jacob Haggenmacher von Winterthur vom 30sten May, welche das Ansuchen enthält, daß ihm zu Beförderung der Schaafzucht in hießigem Canton, einerseits die Benutzung der Weyde für so viele Schaafe, als die Brache auf den Staatslehenhöfen Bläsihof, Kämleten, Roßberg, Sennscheuer und Schnekenhof, gestattet, überlaßen, und an-  derseits circa 40. Jucharten Land von den benannten Lehenhöfen zu Anpflanzung künstlicher Grasarten zur benöthigten Winterfüterung abgetretten werden möchten, – wird der Finanz-Commißion überwiesen, um über dieses gedoppelte Ansuchen dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
