Niederlaßungsangelegenheit des nach Wipkingen gekommenen Alexander Bögler von Mühlhausen.
HHerr Bezirksstatthalter Angst berichtet unterm 5ten dieß: daß Alexander  Bögler von Mühlhausen, der einen Sohn in der Hofmeisterischen Fabrik im Lätten in Arbeit habe, erst kürzlich mit einem Paß von Basel, einem Certificat, und einem Verheirathungsschein von Mühlhausen, in Wipkingen angekommen sey, und nun wünsche, sich mit seiner Frau eine Zeit lang daselbst aufhalten zu dürfen, zu welchem Ende er eine eventuelle Aufenthaltsbewilligung des dasigen Gemeindraths auf 1/4tel Jahr erhalten habe.
Diese Niederlaßungsangelegenheit wird die Commißion des Innern, welcher die dießfälligen Acten zugestellt werden, in Untersuchung nehmen, und ihren Bericht und Antrag MHHerren und Obern hinterbringen.
