Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Andelfingen.
Auf angehörtes, unterm 7ten November hinterbrachtes amtliches Testimonium des Herren Unterstatthalters Sigg im Eigenthal, betreffend die austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, wurden dieselben sämmtlich neu gewählt, wie folget:
Zunftgericht Benken.
Herr Zunftrichter Johannes Trümpeler, von Uhwiesen.
Zunftgericht Marthalen.
Herr Zunftrichter Jacob Toggenburger, von Marthalen.
Zunftgericht Andelfingen.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Rüegger, von Oßingen.
Zunftgericht Flaach.
Herr Zunftrichter Conrad Peter, von Berg.
Zunftgericht Hettlingen.
Herr Zunftgerichts-Präsident Conrad Müller, von Henggart, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.  
Zunftgericht Neftenbach.
Herr Zunftrichter Heinrich Ganz, von Buch.
Von diesen Erneuerungen wird Herr Unterstatthalter Sigg Kenntniß geben, wem solche gebührt.
