Antwort des L. Standes Aargau, betreffend die Conferenzial-Berathungsgegenstände von Baaden.
Die sub 17ten Junii eingekommene umständliche Zuschrift des L. Standes Argäu, wormit derselbe, in Erwiederung des von hießigem Ort aus sub 9ten Junii an ihn gerichteten Schreibens, seine ausführlichen Rükäußerungen, betreffend die Behandlungsgegenstände der zwischen beydseitigen Standesdeputierten vom 23sten bis und mit dem 28sten May a. c. in Baaden abgehaltenen Conferenz, ertheilt, – wird der Diplomatischen Commißion, in Zuzug des Herren Rathsherren Rahn, zu fernerer Prüfung und befürderlicher Berichtserstattung überwiesen.
