Neues Mezgpatent für David Näf von Wiedikon.
Auf den von der Commißion für Administrative Streitigkei-  ten (in Folge Auftrags vom 31sten December v. J.) unterm 3ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Bericht und Antrag über das Gesuch des Metzgers David Näf zu Wiedikon, um Erneuerung seines ausgeloffenen Metzgpatents, – wurde demselben auf die seinethalben abgelegten günstigen Zeugniße, und da sich das Bedürfniß einer Metzggerechtigkeit in jener Gegend seit der Zeit, da eine solche dem Petenten ertheilt wurde, eher vermehrt als verminderet hat, – ein neues Metzgpatent wieder auf zehn Jahre gegen eine in die Staatscaße innert Monatsfrist zu bezahlende Recognition von 300. Franken zuerkannt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion für Administrative Streitigkeiten, dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen des Petenten, und diesem in besonderer Ausfertigung als Metzgpatent, bey Vorweisung der Quittung in der Staatscanzley für die in die Staatscaßa zu entrichtende Recocnition, zugestellt.
