Anstände wegen Liquidirung der in Handen des Herrn Hauptmann Vogel an der Marktgaß als Züger der Stollischen Auffallsmaßa befindlichen Schuldtitel auf Fürstlich-Hohenzollerisch-Hechingische Unterthanen.
Es vernahm die Hohe Behörde des Kleinen Raths einen sorgfältigen Bericht und Antrag der L. Justiz-Commißion d. d. 10ten hujus, betreffend das von Herrn Kantonsrath Joh. Jacob Vogel an der Marktgaß eingereichte Bittschreiben um Einwirkung bey der Fürstlich-Hohen-  zollern-Hechingischen Regierung, damit dieselbe eine Verfügung zurücknehme, laut welcher den jenseitigen Debitoren an die Gebrüder Stollische Auffallsmaßa, deren Zug dem Herrn Vogel von dem Obergerichte zuerkennt ist, verboten ward, demselben ihre Schulden zu bezahlen.
Mit diesem Memoriale war gleichzeitig ein schriftliches Ersuchen ermeldter Justizbehörde eingelangt, daß der Herr Vogel angehalten werden möchte, die auf jenseitige Debitoren gestellten Schuldtitel auszuliefern.
Aus dem Commißionalberichte und den Acten ergaben sich nun über die Lage des Geschäftes im Wesentlichen folgende Hauptumstände.
Die Peter Stollischen Kinder in Starzeln hatten als ein Legat von Dionis Stoll an jene Maßa, die Summe von 3267. fl 37. Xr. zu fordern. Diese Forderung wurde seiner Zeit im Nahmen derselben durch Hechingische Behörde per mandatarium vor hiesigem Amtsgerichte betrieben, und von dieser Stelle collocirt, auch für 2000. fl auf die ihnen schon früher verschriebenen liegenden Gründe in Starzlern für 1000. fl. nebst Intereße und allfälligen Verlurst auf den Falliten Georg Adam Lorch angewiesen; die Reclamanten begnügten sich aber  nicht damit, sondern machten in Fortsetzung des Prozeßes dem Herrn Vogel den Auffallszug vor dem Obergerichte streitig, welches Tribunal, nachdem sie einen vorgeschlagenen Vergleich nicht annehmen wollten, dahin zu Recht sprach, daß der Zug dem Herrn Vogel zukommen, derselbe aber gehalten seyn solle, sämtlich am Rechten aufgetretenen Klägern und Ansprechern über alle und jede aus Recht gesetzte oder zu machen berechtigte Klagen und Fragen Red und Antwort zu geben.
Seither machten nun die Peter Stollischen Kinder keine Anforderung an Herrn Vogel, hingegen verhängte die dortige Regierung den beklagten Sequester, um sie durch die jenseitigen Schulden zu decken. Endlich ist noch zu bemerken, daß zwar durch das zwischen der Fürstlichen Regierung und dem hiesigen Stand errichtete Concordat über Auffallsverhandlungen, der Grundsatz ausgesprochen wird, es sollen keine Privat-Concurse Statt finden, allein dieses Concordat theils spätern Datums ist, als jene Auffallsverhandlung, theils den Vorbehalt enthält, daß keine Rückwirkung statt finden solle.
Nach Anhörung dieses Berichts und des Commißionalantrags, haben UHHerren und Obern erkennt, es entspringe aus allgemeinen Rechtsgrundsätzen für die Peter Stollischen Kinder, nach-  dem sie durch Führung ihres Prozeßes vor hierseitigen Tribunalien solche als competenten Richter in dieser Auffallssache anerkennt, die Verpflichtung, sich deren Ausspruch zu unterziehen, und stehe ihnen daher frey, allfällige Ansprachen an Herrn Vogel vor hierseitigem Tribunale geltend zu machen, nicht aber auf einen dortseits liegenden Theil der Maßa zu greiffen; daher solle der Fürstlich-Hohenzollerischen Regierung, in Antwort auf ihr Begehren, die Sache des nähern erläutert und sie unter Abstellung auf diesen einfachen Rechtsgrundsatz eingeladen werden, den auf jenseitige Schuldforderungen gelegten Sequester aufzuheben, wogegen man die Zusicherung gebe, daß den Peter Stollischen Kindern in allfälligen Anforderungen an Herrn Vogel, vor hiesigen Gerichten unpartheyisches Recht angedeihen werde.
