Anstände über Ausmittlung eines Bürgerrechts für den ehelichen Söhn Hs. Jacob Harders von Schaffhausen und der Margaretha Schnebeli von Albis-Affoltern.
Ein von dem L. Ehegerichte der Hohen Behörde des Kleinen Raths mit schriftlicher Weisung d. d. 5ten hujus zu Hoher Verfügung unterlegter Anstand, über Ausmittlung eines Heymathrechts für den ehelichen Sohn Hs. Jacob Harders von Schaffhausen und der Margaretha Schnebeli von Albisaffoltern, – wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages auf angemeßene Verfügung überwiesen.
