<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Récharge an den Herrn Landammann zu Handen der Eydsgenößischen Canzley, betreffend den dießjährigen Tagsatzungsabscheid.
Auf geschehenen Anzug solle annoch mit heutiger Morgenpost ein Schreiben nachstehenden Innhalts an den Herren Landammann der Schweitz erlaßen werden: „Bereits seit mehreren Wochen sey die Convocation des hießigen Großen Raths auf kommenden Montag den 16ten Decembris festgesetzt, und nehme die Relation über die dießjährige ordentliche und außerordentliche Tagsatzung, den vornehmsten Platz unter den für die dermahligen, ohne Zweifel nur wenige Tage dauernden Sitzungen bestimmten Berathungs-Gegenständen ein. – Der Kleine Rath sei deßnahen, in fortdauernder Ermanglung des Abscheids, im Fall gewesen, bereits vor einiger Zeit die Staatscanzley zu beauf-  tragen, den Abscheid auf bestimmte Zeit von der Eydsgenößischen Canzley zu reclamieren. – Da aber seither weder der Abscheid selbst, noch einige Auskonft über die Gründe seines Ausbleibens eingekommen, und die Relation, ohne den Abscheid bey der Hand zu haben, nicht vor sich gehen könne, auch der Aufschub der Relation auf eine Seßion des könftigen Jahres ohne Zweifel bey dem Großen Rath sehr mißbeliebige Empfindungen erweken müßte, – so befinde sich die Regierung in der Nothwendigkeit, sich dießfalls an den Herrn Landammann mit dem Ansuchen zu wenden, daß ihr durch seine Veranstaltung mit umgehender Post entweder die, für den hießigen Stand bestimmte Ausfertigung des Abscheids, oder, wenn diese noch nicht vollendet sein sollte, irgend ein anderes, nach beendigten Sitzungen wiederum auszutauschendes, oder sonst zurükzusendendes Exemplar deßelben, zugesendet, und dadurch die sonst eintrettende Unmöglichkeit, einen Hauptgegenstand der Großen Raths-Verhandlungen zu beseitigen gehoben werde“.
