Der Schweizerische General-Consul in Mayland, Herr Marcacci, sendet ein Regierungs-Decret, betreffend die Meße in Bergamo, ein.
Das von dem Schweizerischen General-Consul in Mayland, Herrn Baron von Marcacci, mit Begleitschreiben d. d. 5ten hujus eingesandte Decret der K. K. Provinzial-Delegation in Bergamo, welches einige Verfügungen zu Begünstigung der nächstkünftigen Meße in Bergamo enthält, wird dem L. Kaufmännischen Directorio zu angemeßenem Gebrauche hiesiger Kaufmannschaft in die Hand gelegt, und dem Herrn Marcacci laut Mißiven verdankt.
