Beschwerde des zu Basel verburgerten Felix Schärer von Dielstorf, daß er zu Bezahlung der Montierungsfranken angehalten werde.
Nach Anhörung eines, von dem zu Basel verburgerten und seßhaften Felix Schärer von Dielstorf eingelegten Beschwerde-Memorials d. d. 16sten passati, daß er und sein Vater, ungeachtet ihrer dortigen Niederlaßung und Abwesenheit von hier, von dem Herrn Quartierhauptmann Hartmann in Eglisau für Bezahlung der Montierungsfranken belangt und in ihrer dießfälligen Reclamation von der Lbl. Montierungs-Caßa-Commißion abgewiesen worden, hat der Kleine Rath erkennt, da das Gesetz ausspricht, „es solle jeder Kantonsangehörige, seye er anwesend oder abwesend, diese Steuer bezahlen,“ so seye der Petent und sein Vater, so lange sie nicht auf ihr hiesiges Gemeinds- und Kantonalbürgerrecht förmlich entlaßen sind, zu diesem Beytrage verpflichtet. 
Hievon wird dem Reclamanten durch Ueberweisung eines Protokollsauszuges mit Beylage der eingesandten Acten, Kenntniß gegeben. 
