Die Regierung von Graubünden giebt Kenntniß von der Besetzung ihres Kleinen Rathes.
Die Regierung des Lbl. Standes Graubünden macht auch dies Mal gewohnter  Maßen, mit einem Kreisschreiben d. d. 31sten passati die Anzeige, mit welchen drey Personen, die zu vier Monathen abwechselnd das Präsidium führen, ihr Kleiner Rath durch verfaßungsmäßige Wahl besetzt worden, nähmlich mit den HHerren Bundeslandammann Georg Buol, Bundespräsident Gaudenz von Planta, und Landrichter Peter Anton de Latour.
Diese Notification wird angemeßen verdankt, und die Anerkennung der mitgetheilten Unterschriften dieser Standeshäupter auf alle vorkommenden Fälle zugesichert. 
