Basel proponiert eine Übereinkunft, wegen eines Reisegeldes und Fuhrwerks für hießige, von den Französischen Schweizerregimenteren estropiert zurükkehrende Angehörige.
Da der L. Stand Basel dem Kleinen Rathe unterm 13ten dieß anzeigt, was derselbe für eine Übereinkunft mit dem L. Stand Bern, wegen Erleichterung der von den vier Französischen Schweizerregimenteren estropiert zurükkommenden Militairs getroffen habe, und damit die Anfrage verbindet, ob die hießige Regierung eine gleiche Übereinkunft mit derjenigen von Basel zu schließen gesinnet wäre, dahin gehend, daß jedem an den Grenzen des Cantons Basel von den vier Französischen Schweizer-Regimenteren estropiert anlangenden hießigen Angehörigen ein Reisegeld von ein Batzen fünf Rappen per Stund, und den Fuhrbedürftigen ein anständiges, gutes Fuhrwerk bis an die Grenzen des hießigen Cantons  gegeben, und für dieses acht Batzen von jeder Stund dem hießigen Stand verrechnet werde, – so ist der Regierung des L. Standes Basel (laut Mißiven) zu antworten, daß der Kleine Rath zu dieser Einrichtung, als der Sache angemeßen, Hand zu bieten bereit sey, und deßwegen der hießigen Werbungscommißion aufgetragen habe, mit der dortigen Werbkammer sowohl wegen der Vergütung der acht Batzen für das Fuhrwerk, als wegen des obgedachten Reisegeldes seiner Zeit abzurechnen.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird zu dem Ende, sammt einer Abschrift des eingekommenen Schreibens von Basel, der Werbungs-Commißion zugestellt.
