Der Regierung von St. Gallen wird das Ehegerichtliche Urtheil über die Paternitätsklage der Elisabetha Meßmer von Thal, gegen den Schuhstergesellen Jacob Pfenninger von Ettenhausen übersandt.
Ein von dem Lbl. Ehegerichte sub 23sten hujus ausgesprochenes, und mit Schreiben vom gleichen Tage einbegleitetes Urtheil über die Paternitätsklage der Elisabetha Meßmer von Thal, Kantons St. Gallen, gegen den Schuhstergesellen Jacob Pfenninger von Ettenhausen, Pfarre Wetzikon, wird der Regierung von St. Gallen durch heutige Mißive übersandt. 
