Bericht des Oberamtes Grüningen, daß in der Auw bey Laupen, Gemeinde Wald, zwey Wohnungen abgebrannt seyen.
Das Lbl. Oberamt Grüningen erstattet der hohen Regierung  mit Schreiben d. d. 2ten hujus den Bericht, daß Tags vorher in der Auw bey Laupen, Gemeinde Wald, zwey Wohnungen, nähmlich diejenige des Heinrich Heß sammt Scheune No. 396. für fl. 700. aßecurirt, und die andre des Jacob Heß No. 395. sammt Scheune für fl. 500. eingeschrieben, sammt aller Fahrhabe, unzweifelbar wegen schlechter Feuereinrichtungen, abgebrannt seyen.
Dieser Bericht wird, in Gewärtigung des dießfälligen Referates der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, ad acta gelegt.
