Vorörtliche Mittheilung wegen einer günstigen K. Französischen Verfügung für die bey der neuen Organisation der Schweizerregimenter ohne Wiederanstellung gebliebenen Officiere.
Nachdem schon früher zu Gunsten  derjenigen unter den vier ehemaligen capitulirten Schweizerregimentern in Frankreich gestandenen Officiere, die bey der neuen Organisation im Jahr 1816. ohne Anstellung und ohne Pension geblieben, und mit einem auf fünf Jahre beschränkten Reformgehalt entlaßen worden waren, wiederholte Schritte Statt gehabt hatten, die aber ohne Erfolg geblieben waren, glaubte die vorörtliche Behörde, laut Schreiben vom 29sten passati, den Zeitpunct der Krönungsfeyer in Rheims als eine schickliche Gelegenheit zu Wiederbelebung und Betreibung dieses Geschäfts benutzen, und deßen günstige Erledigung unter dem Gesichtspunct der Billigkeit, sowie als Beweis freundschaftlichen Wohlwollens, neuerdings begehren zu sollen.
Der Erfolg eines zu dem Ende von dem hohen Vororte am 20. May letzthin an den Herrn Generalen von Gady erlaßenen Vorstellungsschreibens, welches geeignet war, Sr. Majestät, dem König selbst vorgelegt zu werden, und der verdankenswerthen daherigen Bemühung des Herrn von Gady, ergibt sich aus deßen Antwort vom 17ten passati, welche, nebst einem Verzeichniß der bey dieser günstigen Verfügung betheiligten 15. Officiere, (von welchen zwey, nähmlich Herr  Hauptmann Ludwig Geßner von hier, und Herr Lieutenant Friedrich Wydler von Aarau, – Badwirth im Drathschmidli, – im hiesigen Kanton wohnen) dem vorörtlichen Begleitschreiben abschriftlich beygelegt ist.
Es sollen diesen Officieren, in Folge der Königlichen Entscheidung, nicht nur die fünf Jahre, während welcher sie im Genuße des Reformgehaltes stunden, sondern auch die von deßen Aufhören an bis auf den gegenwärtigen Augenblick verfloßene Zeit, als wirkliche Dienstjahre angerechnet werden, und jene überdieß von nun an wieder in den Genuß des Reformgehalts eintreten und denselben fortbeziehen, bis sie die Jahre erreicht haben werden, wo sie die Austrittspension erhalten mögen.
Diese Mittheilung und die so wirksame, kluge und nachdrückliche Verwendung sind dem Hohen Vorort (lt. Mißiven) beßtens zu verdanken, und eine Abschrift des eingelangten Schreibens und deßen Beylagen, der Lbl. Militär-Commißion, welche mit der Besorgung der Militär-Pensionen bemüht ist, zuzustellen, um den betreffenden Intereßenten das Angemeßene mit nöthiger Anleitung anzuzeigen, zugleich aber auch in Ueberlegung zu nehmen,  ob und was in Ansehung des Herrn Hauptmann Ludwig Geßner, hinsichtlich deßen, was von der hohen Regierung seiner Person halber verordnet worden, noch etwas besonders zu verfügen sey.
