34er und 35er Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft in Bern.
Der unterm 28ten und 29ten hujus von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Bern eingelangte 34te und  35te Legationsbericht, worin einerseits die neulichen Verhandlungen der Tagsazung in Bezug auf die Prüfung der Niederlaßungs-Geseze verschiedener Cantone, – auf die Conferenz der L. catholischen Stände wegen der klösterlichen Angelegenheiten, – auf die Verhältniße des neulich aufgestellten Generalstabs, – auf das Zollwesen und auf das Münzwesen, – einberichtet werden, – und anderseits die nächstbevorstehende Auflösung der Tagsatzung und die Rükkonft der Ehrengesandtschaft auf die ersten Tage der könftigen Woche angekündigt wird, – sind nachrichtlich verlesen worden.
