Wahl des Herrn Amtsrichters Caspar Ammann zum Gemeindammann in Außersihl; und Berathung der Frage im Allgemeinen, ob die Vereinigung dieser beyden Stellen für die Zukunft rathsam seye.
Es sind UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 24sten hujus, ohne in vorliegendem Specialfall die Frage entscheiden zu wollen, ob die Stelle eines Gemeindammanns mit derjenigen eines Amtsrichters vereinbar seye, zur Wahl eines Gemeindammanns für die Gemeinde Außersihl geschritten, und haben dazu gewählt: den Herrn Amtsrichter Caspar Ammann im Hard; wovon dem L. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Außersihl und ihres neuernennten Gemeindammanns Kenntniß gegeben wird.
Ungeachtet nun aber die Vereinigung dieser beyden Stellen durch kein Gesetz verboten ist, so überweisen dennoch UHHerren und Obern die Frage: Ob sich dieselben nach ihren verschiedenen Befugnißen, Pflichten und Verrichtungen schicklicher Weise vereinigen laßen, der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Berichtserstattung.
