Beschluß wegen dem Verkauf des Mühlegewerbes zu Rümlang und wegen Wegschaffung der dabey befindlichen Aalstube.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung eines von der L. Finanz-  Commißion mit Weisung vom 18. v. M. erstatteten Berichtes, worin die Gründe angegeben werden, welche es wünschenswerth machen, daß bey der unterm 23. März d. J. beschloßenen Veräußerung des Mühlegewerbes von Rümlang nicht das Erblehen-System in Anwendung gebracht, sondern der Weg des freyen Verkaufes auf öffentliche Gant vorgezogen werde, beschloßen, benannte Behörde zu bevollmächtigen, in dieser Beziehung gänzlich nach ihrem eigenen gewißenhaften Ermeßen zu verfahren, und bleibt ihr daher auf den Fall, daß nicht der Versuch mit beyden angezeigten Veräußerungsarten gemacht, und diejenige, welche das günstigere Ergebniß darbiethen würde, in Anwendung gebracht werden könnte, überlaßen, denjenigen Weg einzuschlagen, welchen sie dem Staatsintereße zuträglich erachtet, immerhin in der Meinung, daß vor dem definitiven Abschluß einer dießfälligen Kaufsunterhandlung die Genehmigung der hohen Regierung eingehohlt werden soll.
Was dann die mit dem gleichen Berichte in Anregung gebrachte Frage wegen Beybehaltung oder Wegschaffung der bey der Mühle zu Rümlang befindlichen Aalstube anbelangt, so hat der Kleine Rath, in sorgfältiger Erwägung sowohl der für die Beybehaltung dieser Einrichtung angeführten ökonomischen Gründe, als der für die Wünschbarkeit  ihrer Wegschaffung sprechenden Zeugniße der um ihre Ansichten befragten Experten, woraus sich ergibt, daß die fragliche Aalstube dem freyen Laufe der Glatt und mithin dem Zwecke der mit beträchtlichen Kosten unternommenen Correction dieses Flußes wesentlich hinderlich seye, – diese letztern Rücksichten weitaus überwiegend erachtet und daher (mit Mehrheit) beschloßen, es solle bey der bevorstehenden Veräußerung des mehrgedachten Mühlegewerbes, die Aalstube nicht in den Verkauf einbedungen, sondern noch vorher weggeschafft werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion zu ihrem Verhalten mitgetheilt.
