Die Wahl des Herrn Gemeindammann Kündig zum directen Mitglied der Zunft Bauma in den Großen Rath, wird als gültig anerkannt.
Da sich der von L.r Zunft Bauma zu ihrem directen Mitgliede in den Großen Rath gewählte Herr Gemeindammann Johannes kündig zu Wellnau, laut Bericht der L. Commißion des Innern d. d. 11ten hujus, in Bezug auf die gesetzlichen Alters- und Vermögens-Requisite genügend ausgewiesen hat, so haben UHHerren und Obern, die seiner Zeit in gehöriger Form und Ordnung Statt gehabte Wahl als gültig erkennt, und verfügt, daß derselbe in den Etat der Höchsten Kantonsbehörde verzeichnet werde.
Davon wird dem L. Oberamte Kyburg zu Handen der Zunft Bauma und des Herrn Kantonsrath Kündig Kenntniß gegeben.
