Dem L. Oberamt Winterthur wird die Wiederherstellung zweyer Landmarchen gegen den Kanton Thurgau aufgetragen.
Da sich aus dem auftragsgemäß erstatteten Berichte des L. Oberamts Winterthur d. d. 21sten passati, betreffend den Zustand zweyer zerstörten  Landmarchen des hiesigen Kantons gegen den Kanton Thurgau, (bey den Gachlinger-Forren) ergiebt, daß dieselben zwar abgefahren, allein ihre Fundamente noch vorhanden seyen, und also über deren Localität nicht der mindeste Zweifel obwalten könne, so ertheilen nunmehr UHHerren und Obern dem Herrn Oberamtmann Troll den Auftrag, sich darüber mit der betreffenden Thurgauischen Bezirksbehörde ins Einverständniß zu setzen, und die Setzung neuer Marchen unter Verfaßung eines im Doppel auszufertigenden, und an beydseitige Regierungen einzusendenden Verbalprozeßes, vorzunehmen. Die Rechnung über die dießfälligen von dem hiesigen Stande theilweise zu tragenden Kosten, wird der Herr Oberamtmann der L. Finanzcommißion, welcher dießfalls eine Erkanntnuß zuzustellen ist, eingeben. 
