Relation und Verfügungen über die Eydsgenößische Conferenz in Bezug auf Erneuerung der Posttractate mit Frankreich.
MHochgeachter HHerr Rathsherr Hirzel als erster hiesiger Deputierter zu der Conferenz, welche an die respectiven Lobl[ichen] Stände zur Vorberathung über die bevorstehenden Postunterhandlungen mit Frankreich hieher ausgeschrieben worden war, relatierte der Hohen Behörde über den Gang und Erfolg dieser Conferenz, und berichtete, daß das Protocoll, welches noch nicht vollständig ins Reine gebracht seye, nachfolgen werde. 
Aus dieser Relation ließ sich folgendes Resultat entnehmen: 
Die rückwärts ligenden Stände wünschten im wesentlichen auf die Grundsätze der Convention von Ao. 1811. zurückzukommen, so daß nämmlich die Grenzcantone den übrigen, wenn auch nicht eine unmittelbare Theilnahme an den Negociationen, doch wenigstens einen Einfluß auf dieselben einräumen, und sich verpflichten würden, dabey gewiße, allgemein aufgestellte Grundsätze zu beobachten. 
Dagegen erklärten die hochgeachten HHerren Abgeordneten der Grenzstände: Ihre Committenten behelfen sich der  ihnen zufolge der Bundesacte zustehenden Souverainitäts-Rechte in Postsachen, und der Befugniß, darüber unbedingt und frey ohne Drittmanns Einfluß zu tractieren. Hingegen gaben sie zur Beruhigung ihrer Mitstände nachfolgende Zusicherung: 
a. Daß sie den rückwärts ligenden Cantonen die Französische Correspondenz gerade in den nämmlichen Preisen überlaßen werden, wie sie solche von Frankreich selbst empfangen, nur mit Nachnahme deßen, was ihnen an Porto und nach Billigkeit für die Manipulation gebühre; und 
b. Daß die gegenseitige Correspondenz so viel immer möglich auf der kürzesten Route und ohne alle unnöthige Verzögerung abgeliefert und übersendet werden solle. 
Bey solcher Bewandtnuß setze nun die Versammlung eine engere Commißion nieder, und vereinigte sich auf deren Antrag zu nachfolgenden Praeliminar-Artikeln: 
1.) Daß die fünf Grenzcantone Bern, Basel, Waadt, Neuenburg und Genf, in den bevorstehenden Unterhandlungen mit der General-  Post-Direction von Frankreich, sich andurch gegenseitig verpflichten, alle Collisionen unter einander sorgfältig zu vermeiden, und über alle wesentlichen Punkte in vollkommenstem Einklang und Übersteinstimmung gegen die Französische Postadministration in ihren Unterhandlungen zu verfahren. 
2.) Daß selbige zu diesem Ende, sobald die Ratification der fünf oben bezeichneten Grenzcantone eingelangt seyn wird, sogleich zusammen tretten, und ohne auf irgend eine Weise für einmahl in fernere Unterhandlungen mit Frankreich einzuschreiten, alle Postadministrationen sich gleichgültig gegen Frankreich erklären. 
Daß nach ihrer Stellung gegen die rückwärts ligenden Cantone sie sich verpflichtet gefunden, denselben von ihren Eröffnungen vorläufige Anzeige zu machen, worauf von Seite dieser Cantone die stärksten Vorstellungen und Einwendungen erfolgten, und sie sich daher genöthigt sehen, darauf zu dringen, daß es bey den gegenwärtigen Tractaten lediglich sein Verbleiben habe, oder doch nur solche Modificationen Statt  finden möchten, welche von der Schweiz unbeschwerlich angenohmen werden können, und vor Erneuerung der Tractaten kein peremtorischer Aufkündungstermin von Frankreich unbedingt anbegehrt werde. 
3.) Auf den Fall, daß dieser Schritt vergeblich seyn sollte, unter sich zum Voraus des nähern zu berathen, was in diesem schwierigen Geschäft mit gleicher Übereinstimmung und Fertigkeit des weitern vorzukehren, und ob in solcher Lage nicht zweckmäßig wäre, unter sich festzusetzen: 
a. Daß alle weitern Negotiationen nach der Schweiz gezogen.
b. Daß die Anwendung der Rayons de poste auf die Schweiz, so wie selbige in den vorgelegten Basen angegeben worden, als unzuläßig verworfen werden:
c. Daß in Rücksicht des Posttransits aus Italien und Deutschland durch die Schweiz nach Frankreich die Rechte der Schweiz nicht benachtheiliget werden sollen. 
d. Und daß, wenn keine vergnüglichen Bedingniße von der Französischen Postdirection erhältlich seyen, und der Tractat von selbiger aufgehoben werden sollte, sich bis zu Erneuerung  eines solchen, allseitig auf das System der Francatur (nach welchem von beyden Theilen die Briefe etc. gratis auf den Grenzen auszuwechseln wären) zu beschränken sey. 
Die Grenzcantone verpflichten sich, spätestens bis zum 10ten Aprill über die Annahme dieser drey Artikel sich zu erklären, und dafür zu sorgen, daß in dieser Zwischenzeit in den Verhandlungen nicht vorgeschritten werde. 
Die Regierung von Zürich wird die Annahme oder Nichtannahme derselben ohne Verzug den sämmtlichen intereßierten Cantonen anzeigen.
Im Fall der Annahme bleiben diese drey Artikel für die sämmtlich negocierenden Postadministrationen, unter Garantie ihrer respectiven Regierung, verbindlich, und damit keine nachtheilige Verzögerung entstehe, wird die Regierung von Zürich zugleich einen der fünf intereßierten Grenzcantone auffordern, die nöthige Einleitung für die weitern Verabredungen zwischen den betreffenden Grenz-Post-Administrationen zu treffen.  
Nach Anhörung dieses sorgfältigen Berichtes MHochgeachten HHerrn Rathsherrn, haben MHochgeachten HHerren und Oberen erkennt, daß die Hochgeachten Herren Rathsherr Hirzel und Herr Director Escher als Deputierte des hiesigen Standes durch ihre klugen und sorgfältigen Bemühungen in diesem Geschäfte, den beßten und ausgezeichneten Dank der Regierung verdient haben, welcher ihnen durch Zustellung dieser Erkanntnuß bezeugt, und sie damti ersucht werden sollen, in Vereinigung mit den übrigen Mitgliederen der Postdirection, den Gegenstand ferner im Auge zu behalten, und nach vorkommendem Bedürfniß das Erforderliche einzuleiten, oder zu allfällig weiterer Verfügung einzuberichten. 
Demnach wurde beschloßen, an die Regierungen der vier Grenzstände Bern, Basel, Waadt und Neuenburg eine Mißive zu erlaßen, durch welche sie, mit der Anzeige, daß das Conferenz-Protocoll nachfolgen werde, eingeladen würden, sich über die durch Commißionalantrag aufgestellten Einleitungsgrundsätze, die ihnen ihre Abgeordneten vorlegen werden, spätestens bis auf den 10ten Aprill zu erklären. Übrigens  hoffe man auf jeden Fall die Bestätigung der bereits vorläufig gegebenen beruhigenden Zusicherungen zu erhalten, daß die rückwärts ligenden Cantone durch allfällige Tractate nicht gefährdet werden sollen. 
An die Regierung des Cantons Genf wäre ein gleiches Schreiben zu erlaßen, und beyzufügen, man habe erwartet, es werden ihrer Äußerung zufolge, die Herren Postbestehern Fischer in ihrem Namen erscheinen, da selbige aber ausgeblieben, so erhalten sie hiemit eine Communication des Übereinkunftsprojectes. 
