Bezahlung von 1200. Lire di Milano für 50. zu Eydsgenößischem Dienst angekaufte Flinten.
Der von der vereinigten Diplomatisch-Militarischen Commißion der Tagsatzung unterm 31sten August erhaltenen Einladung zufolge, – wird die Finanzcommißion beauftragt, dem Herrn Oberstlieutenant von Muralt die Summe von 1200. Lire di Milano für 50. zu Eydsgenößischem Dienst angekaufte Flinten, auf Abrechnung der hießigen Contingenter an die Eydsgenößiche Kriegscaßa, auszubezahlen; als wovon dem Präsidio der nun aufgelösten vereinigten Commißion (lt. Mißiven) Anzeige zu machen ist.
