St. Blasisches Fixum von 15 Mütt Kernen zu Gunsten des Allmosenamts als Gegensaz für den Neugreuth Xten zu Birmenstorf und der Enden.
Der hiesige Stadtgemeindrath stellt in seiner Zuschrift vom 10ten September vor: „laut einer unterm  12ten Dezember 1667 getroffenen Verkommniß, wodurch dem St. Blasischen Amt Stampfenbach der Neugrüt Zehenden von Birmensdorf und der Enden überlaßen worden, habe daßelbe dem Allmosenamt allhier, wegen vielen Beschwerlichkeiten der Armen halber, ein jährliches Fixum von 15 Mütt Kernen zu entrichten, welches aber seit der Revolution ausgeblieben, und ohne Erfolg reklamiert worden; in den neuesten dießfälligen Unterhandlungen habe die Zürcherische Gemeindsverwaltung Namens des Allmosenamts zwar die Schwierigkeiten für die Jahre 1798[,] 1799 und 1800, in denen kein Zehenden bezahlt worden, anerkannt, und sich auch für die zwey späteren Jahre, falls der Zehenten nicht wäre in Natura bezogen worden, mit dem gesezlichen Geldschlag begnügen wollen: allein einerseits seyen diese billigen Propositionen durch das Stift St. Blasien mit der Erklärung erwiederet worden, daß erst wenn der Zehenden und besonders derjenige von Neugreuth auf ehevorigen Fuß richtig gemacht werde, auch jener Schuldigkeit in Entrichtung der quästionierlichen 15 Mütt Kernen an das Allmosenamt wieder ein Genügen geleistet werden solle; und anderseits seye das Empfehlungsschreiben der Verwaltungskammer ohne allen entsprechenden Erfolg geblieben.“
Da nun der hießige Gemeindrath von dem Kleinen Rath ein dießfälliges Promotoriale an das Stift St. Blasien verlangt, so wird der Finanz-Commißion aufgetragen, sich mit demjenigen, was dieses Geschäfts halber früher vorgegangen ist, bekannt zu machen, und dem Kleinen Rath wiederum einen gutächtlichen Antrag zu hinterbringen, wie diese Ange-  legenheit des weitern gegen das Stift St. Blasien zu betreiben sein möchte. – Von dieser Verfügung wird dem Zürcherischen Gemeindrath mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß rükantwortliche Notiz ertheilt.
