Endlich ausbezahlte Gratification an den Heinrich Roos von Wädenschweil, Invaliden vom ehemaligen 3ten Schweizerregiment. Danksbezeugung an den vorörtlichen Staatsrath.
Das Schreiben des hiesigen vorörtlichen Staatsrathes vom 15ten passati mit beygezogener Abschrift eines Berichtes des Schweizerischen Geschäftsträgers in Paris vom 8ten, und der auf deßen dringende Note unterm 5ten ejusdem eingegangenen endlich entsprechenden Antwort des Kriegsministeriums, wegen der dem Invaliden Heinrich Roos von Wädenschweil bey seiner Verabscheidung vom ehemaligen 3ten Schweizer-Regiment versprochenen und nun wirklich verabfolgten Gratification von 100. fr. de franco oder 67. Schweizer-Franken 5. Btz[en]., ist lediglich der Lbl. Werbungs-Commißion abschriftlich zu  ihrer Kenntniß mitzutheilen, da dieser Betrag auf Befehl des Hochgeachten Herrn Amtsburgermeisters bereits am 4ten dieß durch die hiesige Kanzley aus den Handen der Eydsgenößschen, dem Herrn Oberamtmann Hotz zu Handen des Heinrich Roos übersandt worden ist. 
Dem vorörtlichen Staatsrathe wird der Empfang dankbar (lt. Mißiven) bescheint. 
