Die Regierung von Bern berichtet, daß sie auf Ersuchen des Gemeindrathes Veltheim die Beförderung der Auffallsverhandlung gegen Samuel Keller, gewesenen Gastgeb zu Villeret befohlen.
Die Regierung des Lbl. Standes Bern, von dem Gemeindrathe Veltheim unmittelbar bittlich ange-  gangen, dahin einzuwirken, daß das in die Länge gezogene Concurs-Verfahren gegen Samuel Keller, gewesener Gastgeb zu Villeret, Oberamts Courtelary, befördert werden möchte, berichtet nun durch Mißive d. d. 24sten hujus, unter Beylage von zwey den Maßa-Stand angebenden Uebersichten, sie habe den Oberamtmann zu Courtelary beauftragt und begwältigt, den Syndics de la Maße einen endlichen Termin zu bestimmen, innert welchem diese Liquidation beendigt seyn soll, und dieselben für die Folgen allfälliger Säumniß verantwortlich zu machen.
Hievon wird nun dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des obbenannten Gemeindrathes, mit Zustellung der beyden Maßa-Conspecte, Kenntniß gegeben und der Regierung von Bern ihre Verfügung und Anzeige rückantwortlich verdankt.
