Vorschlag der Regierung von Luzern zu einer Conferenz zwischen den Gesandtschaften der intereßirten Stände über die Mauth- und Zollordnung im Teßin von Ao. 1814.
Da der Große Rath des Cantons Teßin diejenige Convention zu ratificiren verweigert hat, welche zwischen seinen Deputirten und denjenigen von Uri, für diesen Stand und  die mitintereßierten L. Stände, in Bezug auf die Teßinische Mauth- und Zollordnung d. d. 14ten August a. p. abgeschloßen wurde, – so laden nun Schultheiß und Rath von Luzern unter Darstellung der Nothwendigkeit eines Einverständnißes über die zu ergreiffenden nunmehrigen Maaßregeln, die hiesige Regierung mit Zuschrift vom 14ten hujus ein, ihre Ehrengesandtschaft auf gegenwärtiger Tagsatzung, mit denjenigen der übrigen respectiven Stände, in eine dießfällige Conferenz zusamentreten zu laßen; und haben UHochgeachten HHerren und Obern, wiewohl der hiesige Stand in Bezug auf sein Intereße bey dieser Sache nicht auf erster Linie steht, kein Bedenken getragen, diesem Wunsche zu entsprechen, und ertheilen daher der L. Ehrengesandtschaft Vollmacht, an dieser Conferenz Theil zu nehmen, und nach klugem Gutfinden zu dem angemeßen erachtenden Abschluße Hand zu bieten.
