Ankauf des sogenannten Blatternhauses am Oetenbach.
Da es sich aus dem Bericht der Finanzcommißion vom 22ten d. M. ergiebt, daß es ihren Bemühungen nicht gelungen sey, nach der ihr unterm 30ten pass. ertheilten Weisung, anstatt des dermahligen Blatternhauses, ein anderes zu gleichem Behuf und dem Bedürfniß angemeßenes Emplacement ausfündig zu machen, sondern nunmehr darauf anträgt, daß jenes Gebäude am Oetenbach fernerhin dieser Kranken-Anstalt gewiedmet, und zu dem Ende von der Stadtgemeinde als nunmehrige durch die Aussteu-  rungs-Urkunde aufgestellte Eigenthümmerin käuflich an die Hand gebracht werde, – so hat die Regierung keinen Anstand genohmen, die Finanz-Commißion zu begwältigen, den Kauf für das Gebäud nebst Ausgeländ, um den vorläufig mit dem Stadtrath übereingekommenen Kaufpreis von Sechstausend Franken abzuschließen, und derselben auch die nähere[n] Verabredungen und Bestimmungen über die Zahlungsart u. s. w. zu überlaßen.
