Niederlaßungsbewilligung für den Schneider Joh. Ludwig Kayser von Ostdorf im Würtembergischen, seßhaft im Schönenberg.
Der Kleine Rath trägt auf die eingelegten gesetzlichen Attestate kein Bedenken, dem Johann Ludwig Kayser von Ostdorf, Bahlinger Oberamts, im Königreich Würtemberg, seiner Profeßion ein Schneider, der sich schon viele Jahre in der Schweitz, und namentlich in hießigem Canton aufgehalten hat, und gegenwärtig mit seiner Ehefrau, Regula Rißler von Horgen und einem Kinde, in der Gemeinde Schönenberg seßhaft ist, in seinem, vom 24sten dieß datierten, von Herren Unterstatthalter Hotz unterm 25sten eingesandten ehrerbietigen Petito zu entsprechen, und ihm und seiner Haushaltung die Niederlaßung in hießigem Canton wiederum für ein Jahr zu gestatten, in der Meynung, daß derselbe, wenn er sich alsdann aufs neue um die Niederlaßungsbewilligung zu bewerben gedächte, seinen vom 10ten August 1802. datierten, von dem Oberamt Bahlingen unterzeichneten und besiegelten Heymathschein,  für sich und seine Frau und Kinder, von der Königlich-Würtembergischen Regierung gehörig erneuern zu laßen verpflichtet seyn soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen des Gemeindraths von Schönenberg, und eine besondere Ausfertigung sammt den eingelegten übrigen Attestaten zu Handen des Petenten übermacht, auch dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Niederlaßungstableau mitgetheilt.
