Zuchthausversorgung der Catharina Waser von Zürich.
Nach Verlesung und Einsicht des, von Herren Bezirksstatthalter Geßner unterm 5ten dieß, mit allen erforderlichen Beylagen eingekommenen sorgfältigen Berichts, betreffend die bereits im hießigen Oetenbach im Verhaft befindliche Catharina Waser, Tochter des Herren Landschreibers Waser von hier, wurde beschloßen, dieselbe wegen ihres sehr schlechten Lebenswandels auf zwey Jahre in das hießige Zuchthaus aufzunehmen, während welcher Zeit die Waserin zu angemeßener Thätigkeit und Arbeit angehalten werden soll. Wegen eines mäßigen Tischgelds für dieselbe wird die Zuchthauscommißion mit den Verwandten der Waserin übereinkommen. Gegenwärtiger Beschluß wird der Zuchthauscommißion und dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Handen gestellt.
