Beschluß wegen Instruierung der ersten Reserve durch besondere Trüllmeister.
Auf den sorgfältigen Antrag der Militar-Commißion vom 10ten dieß, wurde in Betreff der Aufstellung von Trüllmeistern für die Reserve, mit Mehrheit folgender Beschluß gefaßt:
1o.) Die Erste Reserve unsers Cantons soll an besondern Tagen, welches auf die Sonntage einzurichten ist, gehörig exerciert, und dadurch zu einem brauchbaren Corps gebildet werden.
2o.) Zu dem Ende soll jedes der sämmtlichen Quartiere, nach Maaßgabe ihrer Mannschafts-Anzahl und ihrer Laage, in 5. bis 6. Trüllplätze eingetheilt, und von der Militar-Commißion dem Kleinen Rathe ein dießfälliges Gutachten hinterbracht werden.
3o.) Die Trüll- und Exerciermeister, welche die, auf die Trüllplätze zu besammelnde sämmtliche Mannschaft der Infanterie von der Ersten Reserve in den Waffen üben sollen, – werden von der Militar-Commißion, aus  einem, von den Herren Quartierhauptleuten einzugebenden Vorschlag ernennt.
4) Da nicht vorzusehen ist, daß sich in allen Quartieren eine hinlängliche Anzahl von tüchtigen Subjecten vorfinden werde, welche die Trüll- und Exerciermeister-Stellen unentgeldlich übernehmen würden, auch denselben in der Folge noch andere Geschäfte, über die Instruction hinaus, wie z.B. bey Aufgeboten und andern solchen Anläßen zufallen können, die gegenwärtig durch die Gemeindammänner versehen werden, so soll jeder Trüllmeister eine jährliche Gratification von sechszehn Franken zu beziehen haben, die aber nicht aus der Staatscaßa, sondern aus den Gemeinden erhoben werden soll, welche in dem Bezirk eines jeden Trüllplazes gehören. Über die schiklichste Art, wie diese 16. Frk[en]. für jeden Trüllmeister bezogen werden können, wird der Antrag der Militar-Commißion gewärtigt.
