Vorläufige Antwort und Communication des Landammanns der Schweiz, betreffend die Forderung des hießigen Standes an die Französische Salz-Administration.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, mittheilen dem Kleinen Rathe unterm 29sten m. et a. passati abschriftlich, einerseits ein Schreiben der K. K. Französischen Gesandtschaft (welches am gleichen Tage, da der Herr Landammann die Zuschrift der hießigen Regierung vom 22sten December erhalten, eingegangen war) worinn der Herr Gesandte sich auf seine an das Bundeshaupt erlaßene Note vom 25sten October a. p., betreffend die Forderung des hießigen Standes an die Französische Salzadministration, bezieht, und auf Beantwortung jener Note dringt; und anderseits das unterstützende Begleitschreiben, womit der Herr Landammann die Hochdemselben von dem Kleinen Rathe unter obbesagtem Dato zugestellte umfaßende Darstellung dieser Angelegenheit dem Französischen Herrn Gesandten übermacht hat.
Diese Depesche bedarf gegenwärtig keiner Verfügung, sondern es ist nun zu gewärtigen, was für Vorschläge von Französischer Seite auf das erwähnte hießige Schreiben erfolgen werden.
