Quartierhauptmannwahl für das sechste Quartier im zweyten Militar-krais.
Dem Herren Hs. Ulrich Hepting von Andelfingen, ist auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 28sten Februar, die wegen anrükenden Alters nachgesuchte Entlaßung von der seit drey Jahren aufgehabten Stelle eines Quartierhauptmanns des sechsten Quartiers im zweyten Militarkrais, unter Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten treueifrigen Dienste, ertheilt, und an seine Stelle, aus dem hinterbrachten Vorschlag der Militar-Commißion, einhellig zu einem neuen Quartierhauptmann des benannten Quartiers erwählt worden:
Herr Cantonsrath Joh: Rudolf Egg von Benken. 
Dieser Beschluß wird dem Entlaßenen, dem neu Gewählten und der Militarcommißion auf gewohnte Weise zugefertigt.
