Das Großherzogl. Badische Directorium zu Constanz schreibt von einer wichtigen Verfügung, die aber nicht mitgetheilt wird.
Da das Großherzoglich-Badische Kreisdirectorium zu Constanz unterm 3ten dieß, der hiesigen hohen Regierung schreibt, daß es Hochdieselbe mit der Anlage von einer Verfügung in Kenntniß setze, zu deren Handhabung es von hoher Stelle angewiesen worden, und welche das hierseitige Intereße wesentlich berühre, diese Verfügung aber dem Schreiben nicht beyliegt und gänzlich unbekannt ist; so wird die Kanzley um Mittheilung derselben nachsuchen, (was lt. heutigen Mißiven geschieht.) 
