Der in der Krimm angesiedelte Heinrich Buchmann von Dachelsen, Gemeinde Mettmannstetten, wird seines Landrechtes entlaßen und ihm sein Vermögen extradirt.
Da sich der seiner Zeit mit seinem Vater nach der Krimm ausgewanderte Heinrich Buchmann von Dachelsen, Gemeinde Mettmannstetten, nach erfolgtem Hinschiede des erstern, geziemend um Aushingabe seines noch in vormundschaftlicher Verwaltung liegenden Vermögens von fl. 1682. 38. ß. 6. Hlr. gemeldet, und nebst vollständiger Bezugsvollmacht eine in gehöriger Form ausgefertigte und legalisirte Verzichtleistung für seine Person und Descendenz auf das hierseitige Kantonal- und Gemeindsbürgerrecht eingesandt, so haben UHHerren und Obern, nach dießfällig angehörtem gutächtlichem Bericht der Lbl. Commißion des Innern d. d. 1. hujus erkennt, dem Ansuchen des Heinrich Buchmann zu entsprechen, und denselben für seine Person und Nachkommenschaft des Zürcherischen Land-  und Gemeindsbürgerrechtes mit allen davon abhangenden Verpflichtungen und Rechten zu entlaßen, so wie auch zu bewilligen, daß ihm sein bemeldtes Vermögen mit Zurückbehaltung des gesetzlichen Abzuges von 10. pr. C. aushingegeben werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion, dem Lbl. Oberamte Knonau zu Handen der Vormundschaftsbehörde und betreffenden Gemeinde, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Landrechtsentlaßungs-Urkunde für den Buchmann zugestellt.
