Der L. Stand Glarus verwahrt die betreffenden Gemeinden vor allen Lasten, welche die liederlichen Martin u. Caspar Hefti von Häzigen und Schwanden ihnen verursachen könnten.
Das Schreiben des L. Standes Glarus vom 24ten pass, worinn derselbe der hiesigen Regierung anzeigt, daß er sich genöthiget sehe, die beyden dortigen Kantonsangehörigen, nämlich den Hs. Martin Heftin [sic!] von Hätzigen, Kirchgemeind Bettschwanden, und Caspar Heftin von Schwanden, wegen ihres liederlichen, und durch außerehelich in andern Kantonen er-  zeugten Kinder, ihren Gemeinden wegen selbst eigener Armuth große Kösten verursachenden Lebenswandels, als Leute auszuschreiben, die auf unbekanntem Beruf herumstreichen, und für welche ihre Gemeinden keinerley Beschwerden mehr übernehmen werden, wird der Justiz- und Polizey-Commißion überwiesen, um dieser Erklärung die nöthige und angemeßen erachtende Publicität in unserm Canton zu geben.
Dieses Schreiben bedarf übrigens keiner Rükantwort.
