Recharge des Herrn Oberamtmann Stürler von Burgdorf wegen eines in Kirchberg befindlichen, der Margaretha Äberli von Männedorf zugekannten unehelichen Kinds.
Da es sich aus einem wiederholten Schreiben des Herrn Oberamtmann Stürler von Burgdorf vom 28ten Junii, und der beygebogenen Erklärung der Gemeinde Kirchberg im Canton Bern vom 21ten Junii ergiebt, daß der Gemeindrath Männedorf den wiederholten und auch selbst den von der hiesigen Regierung unterm 20ten Merz erhaltenen Aufforderungen zur Einsendung eines Heimathscheins für das von der dortigen Bürgerin Margaretha Aeberli [sic!] Ao 1801. in Bern außerehelich zur Welt gebrachte, ihr von Gerichts wegen zuerkannte und dermahlen bey ihrem Bruder, Johannes Äberli in Kirchberg befindliche Knäblein, bisdahin noch kein Genügen geleistet habe, und daß eben so wenig mit der Gemeinde Kirchberg oder mit dem Johannes Äberli irgend ein Verglich oder Abkommen wegen eines Tischgelds für dieses Knäblein getroff[en] worden, und danahen die Gemeinde Kirchberg entschloßen sey, wenn nicht in Zeit von vier Wochen der Heymathschein einlange und sich die Gemeinde Männedorf über die Suspentation des Kindes mit dem Johannes Äberli verstehe, das Kind der Gemeind Männedorf zuzuschiken, – so wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann [unter Mittheilung der dießfalls eingekommenen Acten] der Auftrag ertheilt, hiervon dem Gemeindrath von Männedorf unverzügliche Kenntniß zu geben, und denselben bey Verantwortlichkeit aufzuforderen, vor Verfluß des anberaumten,  mit dem 19ten Julii zu Ende gehenden Termins die Gemeinde Kirchberg rüksichtlich auf beyde Gegenstände zu befriedigen, oder aber zu gewärtigen, daß ihr das quästionierliche Kind zugesendet werde. – Dem Herrn Oberamtmann Stürler in Burgdorf ist von dieser entsprechenden Verfügung lt. Mißiven Kenntniß zu geben.
