Bericht des Oberamtes Zürich über die Gemeindammänner.
Mit einem ausführlichen Berichte 5ten hujus hinterbringt das Lbl. Oberamt Zürich der hohen Regierung das vorschriftsmäßige Zeugniß über die Geschäftsverrichtungen der sämtlichen Gemeindammänner des hiesigen Amtsbezirkes, während der letztabgelaufenen zweyjährigen Amtsdauer, womit zuerst bemerkt wird, daß sieben derselben um ihre Dimißion angesucht haben, nähmlich die 
Herren Gemeindammänner Rellstab in Leimbach und Enge.
    “                    “                  Kölliker in Außersihl.
    “                    “                  Schneider in Albisrieden.
    “                    “                  Frey in Weiningen.
    “                    “                  Gujer in Schwammendingen und Oerlikon.
    “                    “                  Schädler in Hirslanden.
    “                    “                  Schmid in Unterstraß.
Da nun die Ansuchen dieser resignirenden Beamten beharrlich gestellt sind, so haben UHHerren und Obern, nach Maaßgabe des Oberamtlichen Zeugnißes über ihre Dienstleistungen, erkennt, die Herren Rellstab, Kölliker, Schädler und Schmid unter dem Ausdruck Obrigkeitlicher Belobung und Dankes, die andern hingegen ohne weitere  Äußerung zu entlaßen; wovon das Lbl. Oberamt denselben Anzeige machen und die Verfügung treffen wird, daß von den betreffenden Gemeinden die erforderlichen Vorschläge zu Wiederbesetzung ihrer Gemeindammanns- und von Weiningen zu der Präsidentenstelle abgefaßt werden.
Was sodann die übrigen Gemeindammänner und Präsidenten anbetrifft, welche nach Verhältniß ihrer beßern und mindern Pflichterfüllung claßificirt sind und in der Mehrzahl ein günstiges Zeugniß erhalten haben, womit indeß auch in Betreff der Schwächern keine Klagen geführt werden, die den Antrag auf eine Entlaßung begründen könnten, haben UHHerren und Obern solche sämtlich wieder bestätiget, ertheilen aber dem Lbl. Oberamte den Auftrag, mit der ihnen davon zu machenden Anzeige im Nahmen der Regierung die angemeßene Belobung der einen und nöthige Erinnerung der andern nebst ernster Ermahnung zu verbinden.
