Begwältigung für die Finanzcommißion zu Verabfolgung der nöthigen Geldvorschüße an das Zeugamt zu Bestreitung seiner dermahligen außerordentlichen Bedürfniße.
Bey diesem Anlaß wurde auch für gut erachtet, den Rathsbeschluß vom 13ten v. M. wegen der darinn der Zeugamtscommißion aufgetragenen Anschaffung eines beträchtlichen Quantums von Haubitzgranaten etc., der Finanz-Commißion zuzustellen, und dieselbe zu begwältigen, dem Zeugamt zu Bestreitung seiner gegenwärtigen außerordentlichen Bedürfniße die nöthigen Vorschüße aus der Staatscaßa zu machen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion, unter Zurückstellung des Schreibens des Herrn Oberst von Luternau, und der Finanzcommißion zugefertiget.
