Rudolf Frymann aus Enge wird seines dießseitigen Bürger- und Landrechts entlaßen, und ihm sein Vermögen aushingegeben.
Nachdem der zu Oberhausbergen, Gemeindsbezirk Straßburg im Niederrheinischen Departement in Frankreich, angeseßene Rudolf Frymann aus Enge, bey dem L. Oberamte Zürich mit dem Petito um Aushingabe seines dießseitigen Gemeindsbürgerrechtes und Vermögens eingelangt ist, so haben UHochgeachten HHerren und Obern, auf Anhörung eines Berichts und gutächtlichen Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 12ten hujus, und da der Petent theils den dießfälligen gesetzlichen Erfordernißen durch Einlage 
einer förmlichen schriftlichen Entsagungsacte auf das hierseitige Gemeinds- und Kantonsbürgerrecht, einer Bürgerrechtszusage der Gemeinde Oberhausbergen, und der beglaubigten Abschrift einer Königlichen Ordonnance, wodurch er als Französischer Bürger anerkennt ist, Genügen leistete, theils laut amtlichem Berichte dießeits keinerley Verpflichtungen mehr auf sich hat, erkennt, es solle der Rudolf Frymann hiemit seines  hierseitigen Gemeinds- und Kantonsbürgerrechtes entlaßen, und ihm auch sein auf 1771 fl. 13. ß. angegebenes Vermögen (über welches die letzte Jahresrechnung noch von dem Oberwaisenamte zu prüfen und anzunehmen ist) aushingegeben werden. 
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Oberwaisenamtes der Gemeinde Enge und des Petenten Kenntniß gegeben. 
