Steckbrief auf Ober-Revisor Müller von Carlsruhe.
Mit Note vom 5ten d. M. communicirt der Großherzoglich-Badische Herr Minister-Resident der hiesigen Regierung einen von dem Stadtamt  Carlsruhe erlaßenen Steckbrief gegen den Ober-Revisor Müller von da, welcher eines bedeutenden Caßen-Eingriffs verdächtigt ist, und höchst wahrscheinlich einen am 22sten v. M. erhaltenen Urlaub dazu benutzt hat, sich auf flüchtigen Fuß zu setzen. Unter Zusicherung gegenseitiger Dienstbereitwilligkeit stellt der Herr Minister aus Auftrag seiner Regierung des Ansuchen, auf den Ausgeschriebenen fahnden zu laßen, im Fall eines günstigen Erfolges denselben sammt Geldern und Effecten in sichere Haft zu bringen und den Herrn Minister hiervon zu benachrichtigen.
Der Kleine Rath legt diesen Steckbrief der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage in die Hand, auf den Bezeichneten sorgfältige Acht zu bestellen, im Fall Betretens gegen denselben nach Verlangen des Herrn Minister verfahren zu laßen und dem Kleinen Rath hiervon Kenntniß zu geben.
Von dieser Verfügung wird der Herr Minister durch Antwortschreiben benachrichtigt.
