Zuchthausversorgung der Margaretha Städeli von Baßerstorf.
Auf angehörte, mit den Acten begleitete Zuschrift des Herrn Unterstatthalters Wehrli von Kloten, vom 4ten hujus, – ist die von dem Bezirksgericht Bülach unterm 26sten Novembris gegen die Margaretha Städeli von Baßerstorf, wegen herumschweifenden und unzüchtigem Wandel verhängte einjährige Zuchthausversorgung in der Meynung genehmiget worden, daß die Polizey-Commißion die Städelin, so dato noch in Bülach im Verhaft sizt, durch einen Landjäger dort abholen und in den Oetenbach bringen laße; und daß die Zuchthauscommißion (unter Zustellung des bezirksgerichtlichen Urtheils) beauftragt sey, bey dem Gemeindrath Baßerstorf ein angemeßenes Tischgeld für die Städelin auszumitteln, für eine zwekmäßige Beschäftigung derselben während der Dauer ihrer correctionellen Detention besorgt zu seyn, und dem Kleinen Rath innert Jahresfrist den ferneren Bericht und Antrag hinsichtlich dieser Person zu hinterbringen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Polizey-Commißion, der Zuchthaus-Commißion,  und dem Herrn Unterstatthalter Wehrli in Kloten zu Handen gestellt.
