Beytrag des hiesigen Standes an die Eydsgenößischen Central-Militär-Ausgaben vom Jahr 1822.
Da die letztjährige Tagsatzung durch ein Conclusum vom 3ten August verordnet hat, daß von den auf 60,604. Frk[en]. 4. Btz[en]. 9. Rpp[en]. sich belaufenden Eydsgenößischen Central-Militär-Ausgaben für das Jahr 1822. die Summe von 20,000. Frk[en]. aus den zu enthebenden Beyträgen der Lbl. Stände nach der verfaßungsmäßigen Geld-Scala geschöpft werden sollen, und nun durch Kreisschreiben des Eydsgenößischen Vororts Zürich d. d. 25sten Merz, sämtliche Stände zu Bezahlung ihres Betreffnißes eingeladen werden, so wird die Finanz-Commißion beauftragt, den den Stand Zürich betreffenden Antheil von 2744. Frk[en]. 4. Btz[en]. 3 Rpp[en]. dem Eydsgenößischen Vorort mit guten und gewichtigen Sorten mit Beförderung zukommen zu laßen.  
