Das Großherzoglich-Baadische Directorium des Seekreises zu Constanz zeigt an, daß der mit Schloßergesell Joh: Keller von Blumenfeld verlobten Regula Wehrli von Höngg das Bürgerrecht zu Blumenfeld nicht verschafft werden könne.
Die von dem Großherzoglich-Baadischen Directorio des Seekreises sub dato Constanz den 30sten Juny, auf ein Ansuchen des hießigen Ehegerichts vom 16ten ejusdem, eingekommene abweisliche Verbscheidung, daß nämmlich der mit dem als Schloßer-Gesell in der Fabrik des Herrn Hofmeister zu Wipkingen in Condition stehenden Johann Keller von Blumenfeld, verlobten Glaserstochter, Regula Wehrli von Höngg, die bürgerliche Aufnahme in der Gemeinde Blumenfeld, wegen  Mangel der gesetzlichen Requisiten nicht gestattet werden könne, – wird abschriftlich dem L. Ehegericht mitgetheilt, und das gedachte Kreisdirectorium rükantwortlich um gefällige Bekanntmachung ersucht, worinn die auf die Großherzoglich-Baadischen Gesetze gegründeten Requisite, welche eine in dortigem Staate sich einheurathende fremde Weibsperson zu erfüllen hat, bestehen, damit von dießeitigen Behörden in vorkommenden Fällen mit erforderlicher Sachkenntniß gehandelt werden könne.
