Publication wegen Eingabe der Französischen Tontine-Actien, auf ein Circular des Staatsraths.
Auf das Kraisschreiben des Hochlobl. Staatsraths vom 19ten passati und deßen Beylage, betreffend die Verification der Actien der Französischen Tontine du pacte Social, – wird folgende Publication in die öffentlichen Blätter eingerückt: 
Publication.
In Folge einer Königlich-Französischen Verordnung vom 25sten October 1814., betreffend die Tontine du pacte Social, sollen alle Besitzer dießfälliger Actien, diese sammt den Lebensscheinen derjenigen Personen, auf welchen die Actien beruhen, bey Verlust ihrer Ansprache, vor dem 14ten des künfti-  gen Monats May der Canzley der Tontine-Verwaltung in Paris zum Behuf der vorzunehmenden Verification vorlegen. Diese Aufforderung wird zu nöthiger Kenntniß aller Besitzer solcher Actien, in die öffentlichen Blätter eingerückt.
