Rudolf Hasler von Männedorf wird zu einer auswärtigen Versorgung aus dem Zuchthause entlaßen.
Es haben UHHerren und Obern, auf vernommenen Bericht und Antrag der Lbl. Zuchthaus-Commißion d. d. 23. passati, bewil-  ligt, daß der sub 6ten Octobris a. p. wegen Betrügereyen zu zweyjähriger Zuchthausstrafe verurtheilte Rudolf Hasler von Männedorf, zufolge einer dießfälligen facultativen Bestimmung der Obergerichtlichen Sentenz, auf die Bitte seiner Verwandten, welche eine angemeßene auswärtige Versorgung für ihn ausfündig gemacht haben, aus dem Zuchthause entlaßen und dahin untergebracht werden möge, in der Meynung jedoch, daß die bemeldten Verwandten unter persönlicher Verantwortlichkeit dafür besorgt seyn sollen, daß der Hasler die richterlich ausgesprochene Zeit von 12. Jahren im Auslande verbleibe.
Hievon wird der Lbl. Zuchthaus-Commißion zu angemeßener Verfügung Kenntniß gegeben.
