Dem Herrn Otto Anton Werdmüller, Alumnus, wird die Entlaßung aus dem Alumnate bewilliget.
Der Kirchenrath trägt der Regierung unterm 30sten passati die unterm 18ten passati von denselben, sowie nun unterm 28sten ejusdem auch unmittelbar an MHochgeachten HHerren und Oberen gelangte Bitte des Herrn Pfarrer Werdmüller von Gottlieben, Cantons Thurgau, vor, welche dahin geht, daß seinem Sohne, Herrn Otto Anton Werdmüller, der den 19ten Julius 1813. ordiniert worden die Entlaßung aus dem Alumnate bewilliget werden möchte, da er wahrscheinlich die, Gottlieben zunächst ligende, kürzlich durch den Tod des Herrn  Pfarrer Vogel erledigte Pfarre Tägerwilen erhalten, und dadurch in den Stand gesetzt werden könnte, ihm selbst, in seinem bereits angerückten Greisenalter, nach Bedürfniß jede erforderliche Hilfe zu leisten.
Ungeachtet der Erfüllung dieses Wunsches des Herrn Pfarrer Werdmüller die Schwierigkeit im Wege steht, daß der Beschluß des Kleinen Rathes vom 15ten Februar 1812. (Officielle Sammlung der Gesetze, Band V., Pag: 258. u. s. f.) im 3ten §. die Bestimmung enthält, daß den Alumnen die Bewilligung, auswärtige Stellen oder Geschäfte zu übernehmen, während des auf ihre Ordination zunächst folgenden Triennii überall nicht, und auch nachher nur mit Vorwißen und Genehmigung der Regierung selbst, ertheilt werden soll, – so haben MHochgeachten HHerren und Oberen dennoch in dem obwaltenden Speciallfall, bey der Menge der zusammentreffenden besonderen Gründe, worunter vornehmlich das Hohe Alter des Herrn Pfarrer Werdmüller, und die von seinem Sohne schon seit mehreren Jahren bereitwillig und zu gänzlicher Zufriedenheit geleisteten vielen und guten Dienste in Betrachtung zu ziehen  sind, keine Bedenken getragen, eine Ausnahme von der gedachten Bestimmung des allegierten Kleinen Rathsbeschlußes zu Gunsten des Herrn Petenten zu machen, und dem Herrn Otto Anton Werdmüller auf den Fall, daß er zum Pfarrer nach Tägerweilen gewählt werden sollte, die Entlaßung aus dem Alumnate zu bewilligen.
Hiebey wird dem Kirchenrathe überlaßen, zu prüfen: Ob und wasfür Veränderungen in dem angeführten Rathsbeschluße vom Jahr 1812. unter den gegenwärtigen Umständen nothwendig oder angemeßen seyn dürften, – und MHochgeachten HHerren und Oberen wollen, im bejahenden Falle, die dießfälligen Anträge des Kirchenrathes gewärtigen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Kirchenrathe und dem Herrn Pfarrer Joh. Georg Werdmüller zu Gottlieben zugestellt.
