Der Gemeindrath Stäfa bittet, daß den Gebrüdern Mettler eine Brandsteuer bewilligt werde.
Das von dem Lbl. Oberamte Meilen mit Bericht d. d. 29. passati einbegleitete Petitum der Gemeinde Stäfa, daß den Gebrüdern Mettler, welche ihre im Kanton Glarus beseßenen Spinnereygeräthschaften am Werth von  circa fl 12000. durch ein Brandunglück verloren, eine Steuersammlung bewilligt werden möchte, ist der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen.
