Mittheilung des Vororts Bern, betreffend den im Großherzogthum Baden aufgehobenen neuen Sequester. Auftrag an die L. Censur-Commißion wegen der öffentlichen Blätter. Schreiben an den Herrn Abt von Rheinau. Antwort an das Vorort. (Siehe auch pag: 214.)
Der Geheime Rath des Vororts Bern mittheilt der hiesigen Regierung durch sein vertrauliches Kreisschreiben vom 22sten dieß, die in der letzten Rathssitzung schon im Protocoll bemerkte Rücknote des Großherzoglich-Badischen dirigirenden Staatsministers der auswärtigen Angelegenheiten, Herrn Freyherr von Berstett, vom 13ten dieß, auf die von dem Eydsgenößisch außerordentlich bevollmächtigten Gesandten am 9ten dieß eingelegte Note, zufolge welcher erstern auf die Erklärungen, die derselbe beauftragt gewesen ist, gleich nach bewirkter Anerkennung seines Diplomatischen Charakters und vor jedem Schritt zu eigentlichen Un-  terhandlungen, im Nahmen der Eydsgenoßenschaft abzugeben, die Großherzoglich-Badische Regierung den Beschluß gefaßt hat, den am 19ten December v. J. auf das Schweizerische Staats- und Corporations-Eigenthum angelegten Sequester, samt allen seinen Folgen, ohne weitern Vorbehalt, als den der vollkommensten Reciprocität aufzuheben. Das Vorort achtet es für eine höchst angenehme Pflicht, dem Junker Altburgermeister Escher bey allen Ständen der Eydsgenoßenschaft das Lob zu ertheilen, welches ihm in vollem Maße gebühre, nähmlich jenes eines eben so würdevollen und festen Benehmens, als einer vorzüglichen Klugheit und Geschicklichkeit, wodurch es ihm gelungen sey, die Erfüllung ernsthafter und schwieriger Aufträge mit allen Rücksichten freundnachbarlicher Achtung und mit den angenehmsten Diplomatischen Formen zu vereinigen.
Um dem mit dieser Mittheilung verbundenen Verlangen des Hohen Vorortes zu entsprechen, wurde:
1.) Von dem Hochgeachten Herrn Amtsburgermeister die Kanzley am letzten Donnerstag Abends beauftragt, die von dem Geheimen Rathe von Bern zu diesem Behuf eingesandte kurze officielle Nachricht von der erfolgten Aufhebung des gedachten neuen Sequesters in die gestrigen beyden  Zeitungsblätter einrücken zu laßen.
2.) Wird der L. Censur-Commißion eine ganz besondere Wachsamkeit empfohlen, damit keine Zeitung (wie sich das vorörtliche Schreiben selbst ausdrückt) weder über die nun glücklich erfolgte Zurücknahme des allgemeinen Sequesters, noch in der Folge über den Fortgang der Geschäfte, sich unvorsichtige Äußerungen erlaube, welche der Badischen Regierung auf irgend eine Weise unangenehm seyn möchten, indem das wahre Intereße der Schweiz die größte Vorsicht hierüber erheischt.
3.) Äußert sich das Vorort: „Es sey dermalen vor allem aus nothwendig, daß die näher intereßirten Eydsgenößischen Stände die durch den hierseitigen außerordentlichen Gesandten in Carlsruhe versprochene Zurücknahme jeder allfälligen Repreßalien-Maßregel alsobald bewerkstelligen. – Dann sey auch auf eine billige Vergütung für die veräußerten Früchte besondere Rücksicht zu nehmen, worüber dem Eydsgenößischen Herrn Gesandten zuverläßige Angaben ertheilt werden müßen, und welche zu sammeln, die betreffenden hohen Stände sich nunmehr angelegen seyn laßen werden. Da dieser Punct unstreitig zu einem der ersten Unterhandlungsgegenstände gehöre, so erfordere derselbe auch eine besonde-  re Beschleunigung in den daherigen Mittheilungen.“
Hievon wird dem Herrn Abt des L. Gotteshauses Rheinau, nach vorausgeschickter Anzeige von der im Badischen erfolgten Aufhebung des allgemeinen neuen Sequesters, Kenntniß gegeben, und der Herr Abt ersucht, der hiesigen hohen Regierung mit möglichster Beförderung ein genaues Verzeichniß derjenigen, dem dortigen Gotteshause zuständigen Realitäten oder Producte, welche von Badischer Seite allenfalls verkauft worden oder sonst ab Handen gekommen seyen, einzusenden.
4.) Ist dem Geheimen Rathe des Hohen Standes und Vorortes Bern (lt. Mißiven) die gegebene wichtige Mittheilung beßtens zu verdanken, die lebhafte Freude der hiesigen Regierung über den ersten glücklichen Erfolg der von demselben getroffenen klugen Einleitungen und der geschickten Geschäftsführung des Eydsgenößischen Herrn Gesandten zu bezeugen, mit dem Wunsche, daß sich aus den fernern gefälligen Mittheilungen des hohen Vorortes ein gleich gedeihlicher Fortgang der so glücklich begonnenen Unterhandlungen ergeben möge, und dann ist demselben rückantwortlich von den obgedachten Verfügungen im Allgemeinen Anzeige zu geben.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L.  Censur-Commißion, wegen des sie betreffenden 2ten §. zugestellt.
