Der Vorort sendet einen Bericht des Schweizerischen Consuls zu Neu-York ein, woraus sich ergibt, daß von einer Erbschaft, welche Barbara Frey von Weißlingen daselbst hinterlaßen haben soll, nichts ausfündig zu machen sey.
Die vorörtliche Behörde, welche im May 1826. ersucht worden war, durch das Schweizerische Handels-Consulat in Neu-York Nachforschungen in Betreff der Erbschaft anstellen zu laßen, die zufolge der Anzeige eines gewißen Johann Jacob Gattiker von Meilen, durch den angeblich zu Doverstownship in Pensilvanien erfolgten Tod einer Barbara Frey von Weißlingen, Wittwe Forst, zu Gunsten ihrer dießeitigen Verwandten gefallen seyn soll, theilt nun mit Begleitschreiben vom 24. passati der hiesigen Regierung einen dießfälligen Bericht des Handels-Consuls zu Neu-York, Herrn de Rham mit, aus welchem sich ergibt, daß darüber nichts näheres ausfündig gemacht werden konnte, zumal der daselbst befindliche Gattiker, ein sehr verdächtiger Mensch, über seine frühern Aussagen keine weitere Auskunft geben will, oder kann, so daß sein Vorgehen unzweifelbar nur eine Erdichtung war, mit der er Geld zu gewinnen hoffte.
Da nun in dieser Sache kein weite-  rer Erfolg zu verhoffen ist, so haben UHHerren und Obern lediglich verfügt, daß den Freyischen Verwandten, deren einige sich hier befinden, durch das Lbl. Oberamt Zürich, unter abschriftlicher Mittheilung der eingelangten Berichte von diesem Ergebniß Kenntniß gegeben werde.
