Klage des L. Standes Zug über die an der hießigen Gränze verweigerete Abnahme des bannisierten Jacob Nußbaumer.
Das von Landammann und Rath des L. Standes Zug sub 6ten hujus eingekommene Schreiben, worinn sich derselbe darüber beschwert, daß der von dortigen Gerichten auf 25 Jahre aus gesammt Lobl. Eydsgenoßenschaft bannisierte Betrieger Jacob Nußbaumer, der durch einen Landjäger an die hießige Grenze gebracht worden, allda nicht habe abgenommen werden wollen, ungeachtet seine Escorte ein schriftliches Ansuchen zur Weiterspedierung an den Gemeindeammann zu Hausen mit sich führte, – wird der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, näher nachzufragen, was für eine Bewandtniß es mit dem eingeklagten Vorfall gehabt habe, und dem Kleinen Rath einen dießfälligen  bestimmten Bericht zum Behuf der an den L. Stand Zug zu erlaßenden Antwort zu erstatten.
