Hiesige Standesratification wegen der Französischen Militar-Capitulation.
Die Erkanntnuß des Großen Raths vom 11ten dieß, durch welche derselbe die hier am 31sten Merz mit der Krone Frankreich abgeschloßene Militär-Capitulation, in Genehmigung des Antrags des Kleinen Rathes vom 6ten dieß, ratificirt hat, wurde verlesen, und ist nun lediglich das angekündigte Gutachten der hiesigen HHerren Commißarien über die Veränderungen in der Französischen Capitulation mit L. Stand Bern zu erwarten, da die Ratification der Capitulation schon am 11ten dieß (lt. Mißiven) der Französischen Gesandtschaft angezeigt worden ist.
