Edictalcitation von Ulm an die Kaufleute Simmler-Kitt und Matton, wegen Verrechtfertigung des Modehändlers Joseph Bouchez.
Das, von dem Königlich-Bayerischen Stadtgericht in Ulm unterm 7ten dieß eingekommene Schreiben, worinn wegen Verrechtfertigung des dort befindlichen Modehändlers, Joseph Bouchez, die hießigen Kaufleute Simmler-Kitt und Matton auf den 25sten Aprill Vormittags um 9. Uhr edictaliter vorgeladen werden, – wird im Original dem Herren Bezirksstatthalter Geßner mitgetheilt, um dem Herren Simmler-Kitt, und wenn sich etwann ein fremder Kaufmann, Namens Matton hier befinden würde, auch diesem die Edictal-Citation gehörig zu notificieren, das beyligende Originalschreiben aber dem Kleinen Rathe zurükzustellen.
