Ueber den Sammetweber Alexander Schmid von Hottingen wird der öffentliche Warnungsverruf erlaßen.
Auf den Antrag des Lbl. Ehegerichts vom 13ten d. M., hat der Kleine Rath über den Sammtweber Alexander Schmid von Hottingen, welcher sich schon seit einer langen Reihe von Jahren einem ausschweifenden und verschwenderischen Lebenswandel ergeben, seine Oekonomie gänzlich zu Grunde gerichtet, die Versorgung seiner ehelichen Kinder  der Gemeinde aufgebürdet, und nun dieselbe neulich durch Erzeugung eines unehelichen Kindes belästigt hat, den öffentlichen Warnungsverruf ergehen zu laßen beschloßen.
Dieser Verruf soll durch die Staatskanzley in die öffentlichen Blätter eingerückt, und sowohl der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu Handen der sämmtlichen Gemeinds- und Stillstandsbehörden (nach Vorschrift des Rathsbeschlußes vom 22sten November 1825.), als den sämmtlichen in dießfälligem Einverständniße stehenden Kantonsregierungen in der erforderlichen Zahl von Exemplaren mitgetheilt, auch dem Lbl. Ehegericht von gegenwärtigem Beschluße Kenntniß gegeben werden.
