Gemeindammann Meili von Hettlingen wird seiner Stelle entlaßen und Gemeindrath Schwarz in da zu seinem Stellvertreter ernannt.
Es hat der Kleine Rath dem Herrn Gemeindammann Meili von Hettlingen die nachgesuchte Entlaßung von seiner Stelle ertheilt und zugleich verordnet, daß bis zu einer neuen Ordnung der Dinge dem Gemeindrath Ulrich Schwarz von Hettlingen, welcher seit drey Monathen die Geschäfte eines Gemeindammans versehen, die fernere Besorgung derselben übertragen seyn solle.
Von diesem Beschluß wird dem Oberamt Winterthur zu Handen des Herren Meili und des Gemeindrath Schwarz Kenntniß gegeben.
