Die Regierung von Unterwalden nid dem Wald ersucht um Rücksendung der ungültig gewordenen Heymathscheine, welche früher für Bewohner des Engelbergerthales ausgestellt worden.
Da die Regierung des L. Standes Unterwalden nid dem Wald mit ihrem Circularschreiben vom 10ten hujus, dem hiesigen Stande die Anzeige macht, daß diejenigen Heymathscheine, welche für Bewohner des Engelbergerthales noch zu jener Zeit ausgestellt worden, als selbiges dem Kantonstheile nid dem Wald angehörte, nunmehr durch den Übergang dieses Landestheiles an Obwalden ungültig geworden seyen, und sie daher ersuchen müße, daß solche Attestate, die allfällig in hiesigem Kanton vorfindlich wären, eingezogen und übersandt werden möchten, – so ertheilen UHochgeachten HHerren und Obern der L. Commißion des Innern den Auftrag, des nähern zu untersuchen und gutächtlich einzuberich-  ten, inwiefern dieser Fall in hiesigem Kanton vorhanden, und was also jener Regierung hierüber zu antworten seye.
