Anerbieten des Johannes Meyer in Anspach von Mitteln gegen den Borrkäfer u. von Holzsaamen.
Dem Johannes Meyer in Anspach soll der Empfang seines Schreibens vom 5ten dieß bescheint, sein freundschaftliches Anerbieten  von wirksamen Mitteln gegen der Borkenkäfer, und gutem Holzsaamen verdankt, dabey aber bemerkt werden, daß, da diese Mittel der hiesigen Regierung bereits bekannt , sie auch mit Holzsaamen hinlänglich versehen sey, man sich hierorts nicht im Fall befinde, von seinen gefälligen Anerbietungen Gebrauch zu machen.
