Der Vorort Luzern hat die Papiere wegen der Ernstischen Erbsansprache zu Wiesendangen und der Hartmannischen im Riespach, dem Eydsgenößischen Consulat in Amsterdam übermacht.
Der vorörtliche Staatsrath zu Luzern zeigt unterm 30sten passati an, daß er die mit hiesigem Schreiben vom 23sten ejusdem erhaltenen Papiere zur Ausweisung der Erben des Hans Ernst von Wiesendangen und Hs. Conrad Hartmann aus dem Riespach, dem Schweizerischen Consulat in Amsterdam zu weiterer Verfügung mitgetheilt und empfohlen habe. Sowie inzwischen die Ernstische Angelegenheit, den bisherigen Versuchen nach zu urtheilen, etwas mißlich scheine, so dürfte es die Hartmannische noch weit eher seyn, weil hier über die Identität der Person, über die wahre Beschaffenheit des  Nahmens sogar (ob Gartmann oder Hartmann) und über jeden andern nähern Umstand das erforderliche Licht so ganz mangle, daß seit dem Erscheinen der Bekanntmachung vom 5ten November, drey bis vier ähnliche Präsumtions-Ansprachen aus eben so viel verschiedenen Kantonen theils wirklich eingelegt, theils angekündigt worden seyen.
Diese Bemerkungen werden übrigens nur darum gemacht, weil aus eingesandten Papieren eine vielleicht allzugroße Zuversicht der betreffenden untern Behörden auf die Richtigkeit und Liquidität dieser Erbsansprachen hervorzugehen scheine. In jedem Fall werde es der Schweizerische Consul in Amsterdam nicht an demjenigen ermangeln laßen, was auf angemeßenem Wege zu näherer Auskunft führen könne; und wenn sich dereinst aus seinen fernern Berichten etwas ergeben sollte, was zur Nachricht der betreffenden Behörden dienen möchte, so behalte sich der Vorort vor, die angemeßene Mittheilung der hiesigen Regierung zu machen.
Dieses Schreiben bedarf, in Gewärtigung des Erfolgs der vorörtlichen  Schritte, einstweilen keiner Verfügung.
