Auftrag zu Ausschreibung der zweyten Hälfte der decretirten Vermögenssteuer zu Deckung des von den Kriegsausgaben herrührenden Rückschlags.
Die vom Großen Rathe zu Deckung des von den außerordentlichen Kriegsausgaben in den Jahren 1813, 1814. und 1815. herrührenden Rückschlags in den Staatsausgaben in der Sommersitzung vom Jahr 1822. decretirte Kantonalvermögenssteuer von 200,000. Frk[en]. zur Hälfte Anfangs des laufenden Jahrs bezogen worden [sic!], so hat der Kleine Rath, auf den ihm von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 19ten d. M. hinterbrachten Bericht und Antrag, beschloßen, auch die zweyte Hälfte derselben ohne längern Verzug auszuschreiben und den Endtermin zu Bezahlung derselben auf Donnerstags den 12ten Hornung festzusetzen. Die Repartition soll auf gleichen Fuß geschehen, wie für die erste Hälfte, und die Finanz-Commißion wird desnahen beauftragt, die Ausschreibung auf gewohnte Art mittelst gedruckten Circulars zu veranstalten, und in dieses auch die in dem letzten Ausschreiben enthaltenen Bestimmungen wegen Bezug der Steuer in den Gemeinden und Einliefe-  rung des Betrags an die Staatscaßa aufzunehmen.
