St. Gallischer Bericht über die zu Bregenz an Bayerischen Ochsen ausgebrochene Löserdürre.
Der Präsident des Kleinen Raths des Standes St. Gallen, Herr Regierungsrath Müller Friedberg, mittheilt der hießigen Regierung sub 26sten hujus einen Bericht des Herrn Landgerichts-Arzts Rosenstiel von Bregenz an Herrn Bezirksarzt Dr. Neff in Altstätten, d. d. Bregenz den 25sten dieß, laut welchem bey 50. Stücken Ochsen, die am 20sten dieß von entfernten Kreisen des Bayerischen Königreichs nach Bregenz gebracht  worden, die Löserdürre ausgebrochen, alle diese Stücke dann todt geschlagen, an entlegenen Orten gehörig verscharrt und überdies alle möglichen Vorsichtsmaaßregeln von dortigen Behörden getroffen worden sind, um der Verbreitung des Übels zu steuern.
Das Regierungs-Präsidium des Cantons St. Gallen hat auf diese bedenkliche Nachricht sogleich dem ganzen Rhein und See nach, von Bündten bis Thurgau, eine strenge Viehsperre angelegt, und die benachbarten L. Stände darüber berichtet.
Dieser eingelangte Bericht mit seiner Beylage, wird dem Sanitäts-Collegio im Original mitgetheilt, um die nöthigen Vorkehrungen zu Abwendung der Gefahr von hießigem Canton zu berathen, das Nöthige einzuleiten und dem Sanitäts-Collegio in St. Gallen, von welchem daßelbe die ferneren Nachrichten zu gewärtigen hat, die angemeßene Mittheilung von den dießeitigen Verfügungen zu geben.
Inzwischen wird das Regierungs-Präsidium von St. Gallen durch das in den heutigen Mißiven enthaltene Antwortschreiben, unter Verdankung der mitgetheilten Nachrichten, in Kenntniß der dießfälligen Disposition der hießigen Regierung gesezt, und um Fortsetzung der Correspondenz über diesen wichtigen Zweig der Sicherheit ersucht. 
