Aufträge an das Obergericht und die Bezirksgerichte, die allfählig auszufällenden Strafurtheile gegen fränkische Bürger betreffend.
Der Herr Landammann der Schweiz hat durch ein Circularschreiben vom 6ten. Jenner die sämtlichen Kantonsregierungen benachrichtiget, daß der Fränkische Bottschafter einen besondern Werth auf die genaue Beobachtung des 2ten. §. des XVIIIten. Artikels des Allianztraktats seze, und den Herrn Landammann ersucht habe, die L: Stände hierauf aufmerksam zu machen.
Der betreffende Theil jenes XVIIIten. Artikels lautet in der  officiellen Übersezung folgender maaßen: „Bey weniger schweren Vergehen, die aber doch Leibesstrafe nach sich ziehen können, verpflichtet sich jeder Staat, mit Vorbehalt der Wiedererstattungen, welche zu leisten seyn werden, den Verbrecher selbst zu strafen, und das Urtheil soll, wenn es einen fränkischen Bürger betrifft, der fränkischen Gesandtschaft in der Schweiz, und umgekehrt, wenn die Strafe auf einen Schweizer-Bürger fällt, dem Helvetischen Gesandten in Paris, oder in Ermangelung eines solchen, dem Landammann der Schweiz mitgetheilt werden.“
In Folge deßen sowohl das Obergericht lt. Mißiven, als die sämtlichen Bezirksgerichte durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß eingeladen werden, die allfällig von ihnen in Gemäßheit jenes XVIIIten. Artikels auszufällenden Strafurtheile gegen Fränkische Bürger jeweilen dem Kleinen Rath unverzüglich zur weiteren Beförderung an Behörde, mitzutheilen.
Übrigens ist dem Herrn Landammann der Empfang seiner Zuschrift [lt. Mißiven] bescheint, von der getroffenen entsprechenden Verfügung Kenntniß gegeben, und der Wunsch beygefügt worden, daß dießfalls von Fränkischer Seite das Reciprocum mit eben der Genauigkeit beobachtet werde, welchem man sich hießigen Orts in Erfüllung dieser, und aller andern, durch den Allianztractat eingegangenen Verpflichtungen werde angelegen seyn laßen. 
