Die Regierung von Glarus wird ersucht, den Indiene-Drucker Johannes Schuler von Glarus über die gegen ihn gerichtete Paternitätsklage der Verena Näf von Wallißellen verhören zu laßen.
Auf einen gutächtlichen Bericht und Antrag des Lobl. Ehegerichts d. d. 5ten hujus, haben UHHerren und Obern erkennt, die Regierung des L. Standes Glarus durch heutige Mißive zu ersuchen, daß der allhier bey Herrn Markwalder, Fabrikanten, in Condition gestandene Indiene-Drucker Johannes Schuler von Glarus, welcher sich gegenwärtig zu Hause aufhalten soll, über die von der gewesenen Dienstmagd des Herrn Markwalder, Verena Näf, Caspars Tochter von Wallißellen, gegen ihn anhängig gemachte Paternitätsklage, alldort amtlich vernommen, und das mit ihm aufgenommene Verhör hieher eingesandt werden möchte.
