Genehmigte Organisation und Bezahlung des Gränzbureau in Eglisau.
Die Zuschrift des Herrn Landammanns Heer, als Oberaufsehers der Eydsgenößischen Gränzanstalten, d. d. Solothurn den 5ten Octobris, wordurch ein, den  hießigen Vorschlag vom 14ten passati, wegen Einrichtung des Gränz-Bureau in Eglisau, genehmigender Beschluß Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 1sten Octobris, mitgetheilt, und demnach die Anzeige beygefügt wird, daß (in Gemäßheit gedachten Beschlußes) der Herr Quartiermeister Conrad Hartmann, als Chef de Bureau, vom 10ten Augstmonat an, mit 33. Franken 3. Bz[en]. 3. Rpp[en]. per Monat; und der gewesene Chef de Bureau, Herr Altpräsident Johannes Hartmann, als Gehülfe vom 1sten October an, mit 25. Franken per Monat, auf den Besoldungs-Etat getragen worden, ist zu dienlichem Verhalt copialiter in die Hand der eigens mit diesen Gegenständen beauftragten Engeren Commißion zu legen.
