Amnestie über die in den Solothurner-Unruhen verflochtenen Personen.
Da die Regierung des L. Standes Solothurn in ihrer Zuschrift vom 2ten dieß anzeigt,  daß der dortige Große Rath über alle in den dasigen Ereignißen vom 2ten Junii verflochtenen Personen die Amnestie unter gewißen Bedingungen ausgesprochen habe, und damit das Ansuchen verbindet, die allenfalls in diesem Bezug den Policeybehörden ausgestellten Befehle als nicht mehr geltend zu erklären, – so wird hievon der Cantons-Polizey-Commißion, unter Zurücknahme der dießfalls seiner Zeit an dieselbe gelangten Aufträge, Kenntniß gegeben.
Dem L. Stand Solothurn wird von dieser getroffenen entsprechenden Verfügung, unter Bezeugung der Freude über dieses eingetrettene beßere Verhältniß, rückantwortlich Nachricht ertheilt.
