Bewilligter militarischer Leichenzug zu Bestattung des zu Andelfingen verstorbenen Herren Im Thurn, gewesenen Holländischen Obersten.
Herr Oberst Schalch zu Schaffhausen schreibt unterm gestrigen Dato, daß vor einigen Tagen Herr Im-Thurn, gewesener Oberst des ehemaligen Schweizer-Regiments von Stokar in Holländischen Diensten, in Andelfingen verstorben, und die Herren Officiers des Regiments gesonnen seyen, demselben en corps die lezte Ehre zu erweisen, und zwar, in so fern hiezu die Bewilligung der Zürcherschen Kantonsregierung erhältlich sey, unter militarischem Begleit des Schaffhausischen, aus Ca. 40. Knaben bestehenden Cadetten-Corps, weßwegen dann um die quæstionierliche Bewilligung angesucht wird. Da bey der hießigen Regierung nicht das mindeste Bedenken waltet, sondern dieselbe es sich nach hegenden freundeydgenößischen Gesinnungen zum Vergnügen macht, das von dem Herren Oberst  Schalch, im Namen der betreffenden Herren Officiers und der Familie des se[lig] verstorbenen Herren Oberst Imthurn angesuchte militarische Leichenbegleit zu bewilligen, so ist demselben hievon von Seite der Militarcommißion rükantwortliche Kenntniß zu geben, und dieselbe einzuladen, dießfalls die nöthigen Einleitungen zu treffen, und den Herren Statthalter erforderlicher Maßen hievon zu benachrichtigen, maaßen das Leichenbegängniß künftigen Mittwoch Statt haben soll.
