Ansuchen an den Herrn Landammann, die betreffenden Truppen zu dem vorhabenden Finalmanœuvre in Bewegung setzen zu dörfen.
In Folge des 19ten Artikels des 2ten Theils der Bundesacte, wurde aus Auftrag des HHerrn Amtsburgermeisters, von dem laut Raths-Erkanntnuß vom 11ten dieß, vorhabenden Finalmanœuvre der Standes-Legion, der stehenden Standes-Compagnie, und der, theils bereits hier in Instruction gewesenen, theils gegenwärtig noch in Instruction befindlichen 8 Contingents-Compagnien, Sr Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz [lt. Mißiven vom 12ten dieß] Kenntniß gegeben, und derselbe um die gefällig zubefördernde Bewilligung ersucht, ermeldte Truppen zu dem gedachten Zweke auf den 20ten und 21ten dieß in Bewegung zu setzen.
