Rükantwortliche Vorstellungen an L. Stand Schaffhausen, wegen der verweigerten Aufnahme des Schreiner von Graf von Stein und Elisabeth Müller von Elgg unehelich erzeugten Kindes.
In Genehmigung des von der Commißion des Innern, in Folge Auftrags vom 16ten passati, unterm 27sten hinterbrachten, sorgfältig abgefaßten Projects einer Antwort an den Lob[lichen] Stand Schaffhausen, wegen der, von demselben sub 11ten passati beharrlich verweigerten Aufnahme des von dem Christian Graf, Schreiner von Stein, mit der Elisabeth Müller von Elgg unehelich erzeugten Kindes, wurde beschloßen, das gedachte Schreiben des L. Standes Schaffhausen folgendermaßen zu beantworten:
„So unangenehm es dem Kleinen Rathe falle, die dortige Regierung mit der Angelegenheit des, von Schreiner Christian Graf von Stein mit Elisabeth Müller von Elgg erzeugten Kindes, weiter bemühen zu müßen, – so könne derselbe dennoch nicht umhin, das letzte, unterm 11ten passati eingekommene Schreiben nochmahls mit solchen Ge-  genvorstellungen zu beantworten, welche, wie man hoffe, vermögend sein sollten, die dortige Regierung zur Überzeugung zu leiten, daß die dießeitige beharrliche Behauptung, es gehöre quästionierliches Kind seinem Vater mit allen rechtlichen Folgen des Heymath- und Bürgerrechts zu Stein, auf die unzweydeutigsten Titel der vor der Revolution, wo Stein noch zu dem hießigen Canton und deßen Landesherrlichkeit gehörte, gepflogenen Rechtsübungen gegründet sey.
Es sei dem Kleinen Rathe keineswegs unbekannt, daß der Stadt Stein die Befugniß zugestanden, vor dem dortigen ehegerichtlichen Foro, die in ihrem Iudicatur-kreise begangenen Fornications-Fälle nach ihrer hergebrachten Rechtsübung zu beurtheilen; allein weit entfernt, daß gesezliche Verordnungen oder Rechtsübungen jemahls existiert hätten, nach welchen ein von einem dortigen Bürger erweislich oder geständig erzeugtes uneheliches Kind, von dem Heymath- und Bürgerrecht seines Vaters ausgeschloßen, und außert einigen, von dem Vater geleisteten Alimentations-beyträgen in den ersten Lebensjahren, mit allen rechtlichen Folgen seines künftigen Status, Heymaths-, Unterhalts- und Erziehungs-halber der Mutter zugekannt worden wäre, – verbürgen vielmehr frühere, aus den Protocollen der ehevorigen hießigen Regierung ausgezogene Beyspiele, wovon man zwey copialiter dem gegenwärtigen  Schreiben beylege, das Gegentheil; es ergebe sich aus denselben, daß gerade in diesen beyden Fällen, von Seite Stein, ähnliche Versuche, wie im vorliegenden Fall gemacht worden seyen, unehelichen, von Steiner-Bürgeren erzeugten Kinderen, das Heymathsrecht des Vaters richterlich verweigern, und solche der Mutter aufbürden zu wollen; allein die hießige Regierung, deren Landesherrlichkeit die Stadt Stein angehörte, habe diese Anmaaßung Gesetz- und Rechts-widrig gefunden, und die Regierung von Schaffhausen werde sich aus dem Innhalt der angeschloßenen Rathserkanntnußen überzeugen, daß man hierseits diese, in den, zur landersherrlichen Kenntniß gelangten Fällen, willkürliche Rechtsübung durchaus nicht anerkennt, sondern die Stadt Stein verbindlich gemacht habe, solchen unehelichen Kindern das Heymathrecht ihres Vaters einzuräumen, – und gerade die gleichen Grundsätze, welche Ao. 1726. und 1743. von der damahligen Steinerschen Landeshoheit ausgesprochen worden, haben Ao. 1797, wo der, zwischen den beyden Lob[lichen] Ständen in Correspondenz liegende Fall eingetretten, eben die gleiche verbindliche Kraft gehabt, da er zu einer Zeit sich ereignet habe, wo Zürich noch im Besitz seiner Rechte zu und über Stein gewesen sey; weßwegen der Kleine Rath sich mit der zuversichtlichen Hoffnung zu erwarten berechtigt glaube, daß die dortige Regierung, bei unpartheyischer Würdigung der ihr gegebenen Beleuchtungsbey-  spiele, nach ihrer Gerechtigkeitsliebe, und nach derjenigen Achtung, welche die Lob[lichen] Eydsgenößischen Regierungen, den Verhältnißen und darauf gegründeten rechtmäßigen Verfügungen früherer Zeiten sich gegenseitig schuldig seyen, keinen Anstand nehmen werde, dem von der Elisabeth Müller von Elgg gebohrnen, von dem nunmehrigen Schaffhausischen Angehörigen, Christian Graf von Stein, erzeugten Kind, das Heymath- und Bürgerrecht seines Vaters zuzukennen, und denselben zu Übernahme und Verpflegung seines Kindes, ohne einige weitere Beschwerde der Mutter, um so gewißer zu verpflichten, als die, dortseits dem Kleinen Rathe mitgetheilten gesetzlichen Verordnungen der Stadt Stein, betreffend uneheliche Kinder, keineswegs auf den vorliegenden Fall anwendbar seyen. Es sey nicht die Frage, um das Erbrecht unehelicher Kinder, wovon der erste §. jener Gesetzes-Auszüge, spreche; die Civilgesetze der Stadt Stein mögen gar wohl diese, in den meist bekannten bürgerlichen Gesetzen aufgenohmene Bestimmung enthalten. Dem Scharfsinn der dortigen Regierung könne aber nicht entgehen, daß dieselbe auf den Status der Kinder, ob sie dem Vater oder der Mutter, in Bezug auf Bürgerrecht und Besorgung angehören, – weder paße, noch viel weniger denselben bestimme, – und was den Zeitpunkt der Verheimlichung der Schwangerschaft anbetreffe, um welchen willen der Müllerin die Last der Übernahme des Kindes aufgebürdet werden wolle,  so müße der Kleine Rath in die seinem vorigen Schreiben gemachte Äußerung dahin wiederholen, daß diese Anschuldigung gegen die Müllerin, und die darauf gründen wollende Anwendung eines existieren sollenden Gesetzes, um so weniger von der hießigen Behörde jemals werde anerkennt werden, als die Urtheil des Richters zu Stein, – das einzige rechtsbeständige und jezt geltende Document –, dieses Umstands mit keinem Wort erwähne, sondern ganz einfach den Fehlbaren ihre Strafe dictiere, und den Christian Graf als Vater seines Kindes zukenne.“
