L. Stand Zug ersucht um Mittheilung der hiesigen Vollziehungsverordnungen wegen der Druckerpreßaufsicht und Fremden-Policey. Mündlicher Bericht im Nahmen der hiesigen L. Kantons-Policey-Commißion.
Da Landammann und Rath des Lbl. Kantons Zug in einer Zuschrift vom 30sten passati, in Bezug auf den Tagsatzungsbeschluß vom 14ten passati, betreffend die Beaufsichtigung der Druckpreße und die Fremden-Policey, um Mittheilung der hierseitigen dießfälligen Vollziehungsansichten und Verordnungen ersucht, so soll der dortigen Regierung [wie es bereits von der hiesigen Staatskanzley unterm 2ten dieß gegen diejenige von Schaffhausen auf eine auftragsmäßige Einfrage der letztern, unterm 2ten dieß geschehen ist] unter Hinweisung auf die betreffenden Bände und Seiten der hiesigen – auch der Kanzley Lbl. Standes Zug seiner Zeit und succeßiv mitgetheilten – Gesetzsammlung, wo die bereits ergangenen dießörtigen Verordnungen und Beschlüße über das Censur- und  Paßwesen enthalten sind, geantwortet werden: „Die hiesige Regierung habe sich durch den gedachten Tagsatzungsbeschluß veranlaßt gefunden, denselben der Kantons-Policey- und der Bücher-Censur-Commißion zur genauesten Handhabung zu überweisen, und geglaubt, vermittelst dieses Auftrags und sorgfältiger Vollziehung der hierorts über beyde bemerkte Gegenstände bereits bestehenden Verordnungen, den Absichten der hohen Tagsatzung ein gehöriges Genüge zu leisten.“
Es wurde bey dieser Gelegenheit von dem würdigen Präsidio der Lbl. Kantons-Policey-Commißion der mündliche sorgfältige Bericht erstattet: Es habe dieselbe, auf den Rathsbeschluß vom 24sten passati, allen Oberämtern und der Stadtpolicey die nöthigen Anweisungen auch zu Handen ihrer Untergebenen ertheilt, und bey Durchgehung der über das Paßpoliceywesen bereits bestehenden Verordnungen gefunden, daß dieselben, bey genauer Befolgung, hinreichend seyen, um den Absichten der hohen Tagsatzung zu entsprechen, mithin die erwähnte Regierungs-Commißion sich nicht im Fall befinde, dießfällige weitere Bestimmungen anzutragen.
