Ausgezeichnete Zufriedenheitsbezeugung des HHerrn Oberst- u. Divisions-Commandant v. Gady für die Bataillone Landolt und Meiß, die Cavallerie Compagnie Oeri, und die Scharfschützen Compagnien Escher und Blattmann.
In einer Zuschrift d. d. Hauptquartier im Baad bey Iverdon den 27sten July, meldet der HHerr Oberst von Gady, Commandant der 1sten Division der Eydgenößischen Armee, daß er bey der schnell erfolgten Zurückberufung der Bataillons Landolt und Meiß nicht einmal Zeit gefunden, denselben seine Zufriedenheit zu bezeugen, und bittet die Hiesige Hohe Regierung, diesen 2 Bataillonen sowohl, als der Cavallerie Compagnie Oeri und den Scharfschützen Compagnien Blattmann und Escher anzeigen laßen zu wollen, daß sie durch ihre Haltung, ihren Diensteifer, ihre Mannszucht, und ihre unerschütterliche Treue und Anhänglichkeit an das Vaterland sich die Achtung der Eydgenoßen und der Fremden, deren Boden der HHerr Divisions Commandant mit diesen unter seinem Commando gehabten Truppen betreten, im höchsten Grade erworben, – mit der beygefügten Versicherung, daß sämmtliche HHerrn Officiere, Unterofficiere und Soldaten ihm niemals andere Gefühle, als das größte Vergnügen verschafft haben, daß Er stolz sey an ihrer Spitze gestanden zu seyn, und täglich im Falle gewesen, sich glücklicher zu schätzen, diese Truppen in seine Division einverleibt zu wißen, daß die HHerrn Bataillons-Commandanten Landolt und Meiß Gelegenheit gefunden haben, ihre vorzüglichen militarischen Eigenschaften an den Tag zu legen, und daß dieselben am beßten das Bewußtseyn treu erfüllter Pflicht als Belohnung ihrer unermüdlichen Anstrengungen werden benutzen können.
Dieses Schreiben wird der Militar-Commißion abschriftlich mitgetheilt, mit dem Ersuchen, die darinn enthaltenen erfreulichen Äußerungen (welche dem Herrn Oberst von Gady, laut Mißiven, unter Anzeige der getroffenen Verfügung, beßtens verdankt werden) den genannten hießigen Miliz-Corps und ihren Anführern besonders auf angemeßen findende Weise kund zu thun.
