Einstweilige Suspension des Rathschlags über die periodische Bestätigung der Canzleyen pro Ao 1815.
Auf gemachte Eröffnung des Hohen Präsidii, daß, in Folge des 25sten Articuls des bestehenden Canzley-Reglements vom 18ten Jenner 1806., alljährlich am Ende Decembris eine Erneuerung sowohl des untergeordneten Personals der Staatscanzley, als der Secretairs und Canzlisten aller Regierungs-Departementer, vor sich gehen, und dabey vornämlich auf die allfählige Möglichkeit von Reductionen des Personals und der Ausgaben Rücksicht genohmen werden sollen; daß diese Erneuerung im December 1813. wegen bekanntlich eingetrettenem Drang der Umstände, und wegen der damahls obgewalteten gänzlichen Ungewißheit über die zukünftige politische Organisation  des Vaterlandes nicht vorgenohmen worden sey; und daß auch jetzo derselben – wegen verschiedenen von dem Chef der Staatscanzley gewünschten, aber noch nicht ganz zur Reife gediehenen Abänderungen – bedeutende Hinterniße im Wege stehen, – waltete kein Bedenken, die sonst gewöhnliche, dießfällige Berathung einstweilen zu suspendieren, und mithin das sonst gewöhnliche, dießfällige Circulare an die Regierungs-Departements für dieses Mahl zu unterlaßen.
