Eingekommener Plan und Kostens-Devis über den Bau eines neuen Pfarrhauses zu Kyburg.
Die von HHerrn Oberamtmann Schwerzenbach unterm 7ten d. M. eingesandte Zuschrift der Gemeinde Kyburg, begleitet mit einem Plan und Kostens-Devis über den Bau eines neuen Pfarrhauses daselbst, an deßen Kosten dieselbe um eine Hochobrigkeitliche Unterstützung bittet, werden der Finanz-Commißion zugestellt, um nunmehr dem Kleinen Rath über diesen Gegenstand ihr Befinden und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen. 
