Berathung des Strafgesetzbuches.
Heute wurden die Anträge MHJunker Rathsherrn Meyer und HHerrn Rathsherrn Füßli über den 184sten §. des Strafcodex angehört und demnach folgende Veränderungen beschloßen:
Abschnitt a.) Linea 10. ist das Citat „des §. 182. No. 3. Litt. f.“, wegzulaßen.
Der Abschnitt b.) fällt ganz weg.
Im Abschnitt d.) nun c., ist Linea 2. der Satz „der unterstützten feindlichen Personen oder“ auszustreichen, und Linea 7. Statt der Worte „an sich zu entschuldigenden“ – soll es heißen „einige Nachsicht zu laßenden“. 
Abschnitt e.) nun d., ist Linea 10. der Satz  von den Worten „solche wißentlich falschen Ausstreuungen bis Angesicht des Feindes steht, oder wenn“ auszustreichen.
Im gleichen Abschnitt fällt Linea 18. das Citat „in Folge §. 182. No. 3. Litt. a. b. e. h.“ weg.
Zwischen den §§. 184. und 185. wurde nachfolgender Satz unter No. 185. einzuschalten beschloßen:
„Sollten von dem Eydsgenößischen Vororte unausgetragene Straffälle zur Beurtheilung an Kantonalbehörden überwiesen werden, oder würden im Kanton selbst sich Fälle von militärischer Natur ergeben, die der Kantonalstrafcodex nicht vorausgesehen und darüber bestimmt hat, so sollen in beyden Fällen von den betreffenden Kantonalgerichtsstellen a-bey der ganzen Behandlung-a die Bestimmungen und Anleitungen des Eydsgenößischen Militär-Strafcodex angewendet und befolgt werden.“
In Folge dieser Einhaltung werden die §§. 185. bis 189. eine Numer vorwärts bezeichnet, dann aber um die Störung in der ganzen Reihenfolge zu verhüten, die §§. 190. und 191. zusammen gezogen.
Mit dieser Berathung wurde diejenige über den 1sten Theil des Strafgesetzbuches, mit Ausnahme der §§. 13. 14. und 15., deren Behandlung bis zur Anhandnahme der Procedur-Ordnung verschoben worden, absolvirt, und nun gefunden, daß zwar allerdings wieder eine Revision  dieses ganzen Theiles durch den Herrn Verfaßer nothwendig sey, allein beschloßen, die dießfälligen Verfügungen einstweilen noch zu suspendiren.
