St. Gallen, betreffend die Störung des Postenlaufs zwischen dem Canton Waadt und der östlichen Schweiz.
Die von dem L. Stand St. Gallen mit Zuschrift vom 12ten d. M. gemachte Mittheilung der von demselben an den Herrn Landammann der Schweiz gerichteten Vorstellungen, in Absicht auf die Unterbrechung der Correspondenz aus dem Canton Waadt für die östliche Schweiz, – ist, da  der L. Stand St. Gallen directe von der hießigen Postdirection von den auch hießigen Orts dießfalls gethanen Schritten in Kenntniß gesezt worden ist, lediglich (laut Mißiven) zu verdanken; und dabey zu bemerken, daß rücksichtlich der Post-Bureaux von Zürich und St. Gallen, die Sachen bereits wieder auf den alten Fuß hergestellt seyen.
