Anfang der Berathung über den Gesetzesvorschlag, betreffend die Mittel zu Herstellung des Gleichgewichts in dem Finanzwesen und zu Deckung der Kosten des Zuchthausbaues.
Der unterm 17ten d. M. auf den Kanzleytisch gelegte Bericht und Antrag der Finanz-Commißion, betreffend die Mittel zu einstweiliger Herstellung des Gleichgewichts in dem Staatsfinanzwesen und zu gänzli-  cher Bestreitung der außerordentlichen Kosten für den Zuchthausbau, wurde in heutiger Sitzung in Berathung genommen, und nach vollendeter erster Umfrage, die weitere Erörterung desselben auf die nächste Sitzung verschoben.
