Bericht, wegen des von Unterötweil und Hüttikon gewünschten Auskaufs nach Würenlos zu entrichtenden Leutgarben und Leutbrode, und wegen der in das Kirchengut Würenlos zu restituierenden 3000. fl.
Da es sich aus der Weisung der Commißion des Inneren vom 12ten dieß, und dem derselben beyligenden  Bericht der beyden zu diesem Geschäfte verordneten Herren Committierten ergiebt, einerseits daß die Gemeinden Unterötweil und Hüttikon wünschen, die Beschwerde, dem reformierten Sigrist zu Würenlos, der zugleich Schulmeister daselbst ist, jährlich von jeder erndenden Haushaltung eine Korngarbe, und auf Weihnachten von jedem Hausvater ein doppeltes Hausbrod abgeben zu müßen, loskaufen zu können, und deßwegen mit Würenlos in Unterhandlung getretten seyen, sich aber noch zu keinem Resultat haben vereinigen können, und anderseits, daß, einer Verfügung der Aargauischen Regierung zufolge, die während der Revolution aus dem Kirchengut zu Würenlos für Requisitions-Gegenstände verbrauchten 3000. fl., demselben verzinset, und in 25. Jahren restituiert oder für die Schulen angewandt werden sollten, bisdahin aber nichts geschehen, und die Kirchenrechnung von der Aargauischen Regierung ohne weiteren Bescheid, aber auch ohne Ratification abgenohmen worden, und daß nun die Civilgemeinden Unterötweil und Hüttikon zwar geneigt seyen, ihre Raten  an den Kirchenfond zu ersetzen, daß sie aber glauben, solches zum Nutzen ihrer neu errichteten Schule anwenden zu können, und keineswegs in Aargauische Verwaltung oder Disposition legen zu müßen, – so ist einstweilen, nach der, den Abgeordneten der gedachten Civilgemeinden ertheilten zweckmäßigen Weisung, nichts zu verfügen, sondern über den ersten Gegenstand der Erfolg der fortzusetzenden Unterhandlungen unter den genannten Gemeinden und über die leztere Angelegenheit zu gewärtigen, ob eine Forderung von der Aargäuischen Regierung an die Gemeinden Unterötweil und Hüttikon gelangen, oder etwas hierüber bey der gegenwärtig in Baden statthabenden Conferenz zwischen Aargäuischen und Züricherischen HHerren Deputierten, zur Sprache kommen werde.
