Der Stadtrath von Winterthur übernihmt zehn Actien für die Austrocknung der Linthsümpfe.
Dem Stadtrath von Winterthur soll der Empfang seines Antwortschreibens vom 23sten dieß, laut welchem derselbe zu Handen des dortigen Stadtararii zehen Actien zu Unterstützung des Unternehmens der Austrocknung der Linthsümpfe übernehmen wird, – danknehmig bescheint, und die Anzeige beygefügt werden, daß die eigensverordnete Regierungscommißion, welcher das eingekommene Schreiben des Stadtraths von Winterthur im Original überwiesen wird, demselben nach seinem geäußerten Verlangen mehrere Exemplare des dießfälligen, von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, veranstalteten Aufrufs an die Schweitzerische Nation übersenden werde.
Von dem nachdrücklichen Empfehlungsschreiben, womit der gedachte Stadtrath die Mittheilung dieser Publicate zu fernerer Beförderung dieses wohlthätigen Unternehmens an seine Mitbürger begleiten wird, ist der Erfolg zu gewärtigen. 
