Entlaßung des Abraham Rubli von Dachsen von seiner übrigen Strafzeit im Zuchthaus.
Nach angehörtem sorgfältigem Bericht und Gutachten der Zuchthaus-Commißion vom 31sten passati über den Abraham Rubli von Dachsen, der wegen eines, im Seefeld begangenen Diebstahls von einigen Ladenstüken, am 22sten December 1800. zu Einjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt worden, am 18ten Februar 1801. aus der Gefangenschaft entwich, und am 20sten Aprill d. J., als er sich um die Niederlaßung in hier zu bewerben im Begriff war, durch Verfügung des hießigen Herren Bezirksstatthalters wieder arretiert und ins Zuchthaus zurükgeführt wurde, und nun dringend um seine Arrestsbefreyung bittet, wofür auch seine Ehefrau sich eifrig verwendet, – wurde in Betrachtung seiner, der väterlichen Fürsorge bedürfenden drey Kinder, und der guten Zeugniße seiner untadelhaften Aufführung, sowohl während seines bisherigen Arrests, als während der Zeit, da er seit seiner Entweichung sich anderwärts aufgehalten und in Arbeit gestanden, und da er sein begangenes Vergehen aufrichtig bereut, beschloßen:  
1o.) Es soll dem Abraham Rubli seine noch übrige Strafzeit im Zuchthaus nachgelaßen, derselbe aber während dieser Zeit in seinem Bezirk eingegränzt und unter die sorgfältige Aufsicht der Ortsbehörde gestellt seyn.
2o.) Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl der Zuchthaus-Commißion, wegen Entlaßung des Rubli aus dem Zuchthause, und um ihm diese Verfügung zu eröffnen, als dem Herren Unterstatthalter Sigg zu genauer Execution der übrigen Bestimmungen, zu Handen gestellt.
