Die diplomatische Commißion bedarf keiner Ergänzung.
Da die organische Erkanntnuß des Kleinen Raths vom 27sten April 1803. die Zahl der Mitglieder der Diplomatischen  Commißion nur auf sieben festsezt, und die unterm 7ten Februarii 1804. vorgenohmene Wahl eines achten Mitglieds in der Person des Herren Rathsherren und Altsekelmeisters Escher, nicht auf einer an und für sich selbst nöthig befundenen Ausdehnung der Commißion, sondern auf besonderen Umständen beruhete, die der Commißion den Rath und die Mitwirkung jenes erfahrnen Regierungsglieds wünschbar und nothwendig machten, – so ist, bey nunmehro erfolgtem Austritt des Herren Rathsherr Walder, keine Ergänzung der Commißion gut befunden, sondern vielmehr beschloßen worden, es für die Zukunft bey der vorhandenen, durch das Reglement bestimmten Anzahl von sieben Mitgliederen bewenden zu laßen.
