Antwort der Regierung von Basel wegen des nach Nordamerika zu versorgenden Staatsverbrechers Hanhard von Pfeffikon. Auftrag an die Justiz- und Polizey-Commißion.
Da es sich aus der Antwort der Regierung des L. Cantons Basel vom 16ten dieß auf das hießige Schrei-  ben vom 5ten dieß, in betref des nach Nordamerika bestimmten Staatsverbrechers Joh. Jacob Hanhard, und einem beygefügten Schreiben des Herrn Christoph Winkelblech in Basel, Director der Amerikanischen Post für die Schweiz, an die Regierung von Basel lediglich ergiebt, daß der Herr Winkelblech wahrscheinlich erst auf den Monat Aprill seine Reise nach Nordamerika antretten werde, und um den Hanhard, nach den Wünschen der hießigen Regierung, in sicherm Geleit in dortigen Welttheil zu bringen, den näheren Aufschluß entgegen sehe, so wird die Antwort der Regierung des Lobl. Cantons Basel samt ihrer Beylage der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Ersuchen überwiesen, das noch mangelnde und nöthige zu Bewerkstelligung der vorhabenden Versorgung des Joh. Jacob Hanhard nach Nordamerika, gefälligst zu berichtigen, und bey dem Verschub, dem, wie es scheint, die Abreise des Herrn Winkelblech unterworfen ist, ihren Bedacht zu nehmen, ob nicht auch andre in ähnlicher Lage, wie der Hanhard befindliche Personen, mit der gleichen Gelegenheit, wenn es die Umstände gestatten, im Ausland untergebracht werden können.
