Abweisung der Stadtmannischen Eheleute von Birmenstorf, in ihrem Ehelichsprechungs- oder Adoptionsgesuch für ein uneheliches Kind.
In das sub 16ten Februarii von dem Lob[lichen] Ehegericht überwiesene Gesuch der Eheleute, Caspar Stadtmann und Elisabetha Trachsler von Birmenstorf, daß ein von dem Stadtmann Ao 1806. mit einer ledigen Tochter im Ehebruch erzeugtes Kind entweder als ehe-[,] ehr- und erblich erkennt, oder aber den besagten kinderlosen Eheleuten die Adoption deßelben gestattet werden möchte, – hat der Kleine Rath, da solches mit den bestehenden Gesetzen durchaus unverträglich ist, nicht eintretten können, und daher das L. Ehegericht rükantwortlich ersuchen wollen, den Petenten anzuzeigen, daß sie in ihrem eingelegten Begehren ab- und zur Ruhe gewiesen, und ihnen lediglich überlaßen sey, ihre gegen das betreffende uneheliche Kind hegende Zuneigung auf anderen, gesetzlich zuläßigen Wegen zu bethätigen.
