Dem nach Preußen ausgewanderten Johannes Bertschinger von Zumikon, welchem ein Erb zugefallen, wird aufgerufen.
Auf einen von dem Lbl. Oberamte Meilen erstatteten Bericht d. d. 27sten hujus, daß dem Ao. 1771. mit Frau und sechs Kindern nach Preußisch-Pommern ausgewanderten Johannes Bertschinger von Waltikon, Gemeinde Zumikon, ein kleines Erb zugefallen, man aber hierseits über den Aufenthaltsort und Leben oder Tod dieser Familie, welche niemals Nachrichten von sich gegeben , in gänzlicher Unkunde sey, wurde beschloßen, den K. Preußischen einstweiligen Herrn Geschäftsträger einzuladen, daß er die Veranstaltung eines Aufrufs in den geeigneten Preußischen Blättern besorgen wolle, damit sich diese Leute oder ihre legitime Descendenz binnen dem hiefür angesetzten Präclusiv-Termin von 6. Monathen a dato mit den gehörig legalisirten Attestaten melden.
Dem Lbl. Oberamte Meilen wird von dieser Verfügung Kenntniß gegeben. 
