Schwerdtwirth Peter soll die Abgabe vom Neuenburgerwein bezahlen. Antrag an den Staatsrath von Neuenburg wegen Aufhebung der Einfuhrsgebühr von gegenseitigen Landeserzeugnißen.
daß aber bis dießfalls ein gegenseitiges Einverständniß statt finde, die hierseits bestehenden gesetzlichen Bestimmungen in Absicht auf die fremden Weine in voller Kraft verbleiben, und mithin Herr Peter gleich andern Particularen zur Bezahlung der Abgabe vom Neuenburger Wein, bis zum Eintritt jenes Zeitpunkts angehalten werden müße. Die Finanz Commißion wird beauftragt, dazu die nöthigen Befehle zu ertheilen, und dem Herrn Peter ist davon mittelst Zustellung gegenwärtigen Beschlußes zu seinem Verhalt Kenntniß zu geben.
Übrigens wurde für nöthig erachtet dieses Gegenstandes halber dem Staatsrath von Neuchatel (laut Mißiven) zuzuschreiben:
„Das in dem Fürstenthum Neuenburg unterm 15ten Juny 1808. erschienene Decret, welches die daselbst einzuführenden Weine, Eßig und gebrannte Waßer mit einer Einfuhrgebühr belege, habe die hießige Regierung veranlaßt unterm 1sten Dec. gleichen Jahrs durch den Landammann der Schweiz bey der dortseitigen Regierung Vorstellungen dagegen, besonders in Absicht auf die Einfuhr des Weineßigs zu machen, dieselben seyen aber ohne Erfolg geblieben, und die Gebühr forthin gefordert und bezahlt worden. Seither habe auch der hießige Große Rath eine Einfuhrgebühr auf alle fremden Weine und gebrannte Waßer gelegt, und dieselbe reciprocierlich auf die Neuenburger Weine ausgedehnt. Diese Maßregeln seyen aber zu einer Zeit getroffen worden, wo das Fürstenthum Neuenburg noch nicht Theil der Eydgenoßenschaft ausgemacht habe, und sie scheinen sint dem Augenblick aufhören zu müßen, wo dieses erfreuliche Ereignis würklich eingetretten seye, da nicht nur die Landeserzeugniße der Schweizer-Cantone, gegenseitig nicht mehr als fremd, weder betrachtet werden sollen noch können, sondern auch der 11te §. der Bundesverfaßung die ungehinderte Aus- und Durchfuhr der Lebensmittel, Landeserzeugniße, Kaufmannswaaren und des Viehs, von einem Canton zum andern gewährleiste, welches jede Art von Beschränkung auszuschließen scheine.
In der Absicht, die der neuen Stellung beyder Cantone angemeßenen Abänderungen in den dießfälligen Verordnungen zu treffen, und die Einfuhrgebühr insoweit es schweizerische Landesproducte betreffe, gegenseitig aufzuheben, habe man für nöthig erachtet dem Staatsrath von Neuenburg die Anzeige zu machen, daß insofern die vorgeschlagenen Maßregeln dortseits wie man hoffe keinen Schwierigkeiten unterliegen, man hießigen Orts die nöthigen Befehle ertheilen werde, diese Einfuhrsgebühr nicht mehr zu beziehen und in diesem Fall den Staatsrath ersuche auch in dortigem Canton ein gleiches zu veranstalten, und den hießigen Stand davon so bald es möglich in Kenntniß zu setzen.
Was die gegen allfällige Mißbräuche aufzustellenden Polizeymaaß- regeln betreffe, werde man sich leicht darüber verständigen können, ohne dem aufgestellten Hauptzweck zu nahe zu treten.“
