Der L. Stand Thurgau zeigt die dortseitige Ratification der Übereinkünfte wegen der für den Souverainen Fürsten der Niederlande capitulierten Regimentes an.
Laut einer Zuschrift des L. Standes Thurgau vom 24sten dieß, hat der dortige Große Rath in einer außerordentlichen Versammlung, alle Verhandlungen, an welchen die dasige Regierung in Bezug auf die hießige Militar-Capitulation mit Sr. Königlichen Hoheit, dem Souverainen Fürsten der vereinigten Niederlande Theil genohmen, genehmiget, und namentlich der Beytrittsurkunde vom 20sten December 1814., so wie der Übereinkunft der sämmtlichen participierenden Cantone vom 5ten Jenner d. J. in Betreff der Bestimmung der Anciennität der Officiere, die Ratification ertheilt, über den endlichen Abschluß der Capitulation aber sich dieselbe noch besonders vorbehalten.
Hievon ist lediglich im Protocoll Notiz zu nehmen.
