Ueberweisung an die Lbl. Finanz-Commißion zu einem Gutachten über die bemerkten Abweichungen in verschiedenen Bestallungsbriefen für die Pfarre zu Brütten.
Das würdige Präsidium der Lbl. Finanz-Commißion legte der hohen Regierung den von dem neugewählten Herrn Pfarrer Irminger zu Brütten eingegebenen, ihm von dem Herrn Abt Cölestin zu Einsiedeln als Collator zugefertigten Bestallungsbrief vom 11ten dieß, nebst zwey frühern, von denen der eine Ao. 1817. dem Herrn Pfarrer Sulzer zu Brütten, der andre Ao. 1725. einem Herrn Wiser daselbst ertheilt worden war.
Aus der vorgenommenen Vergleichung ergab sich, daß alle drey Bestallungsbriefe, mit nachbemerkten Ausnahmen, mit einander übereinstimmen:
Ganz neu ist in dem Bestallungsbrief für Herrn Pfarrer Irminger die im §. 7. enthaltene Behaftung  desselben bey seinem schriftlich gegebenen Worte, niemals eine Erhöhung seines fixirten Einkommens zu verlangen, einerseits–, und anderseits hat sich der Herr Abt zwar schon Ao. 1725. das Recht vorbehalten, den Herrn Pfarrer zu Brütten, wenn er einen oder mehrerer der ein Bestallungsbrief ihm vorgeschriebene Pflichtartikel nicht erfüllen würde, von der Pfründe zu entlaßen, alsdann aber, Ao. 1817. und 1825., diesen Vorbehalt dahin ausgedehnt, den Herrn Pfarrer, wenn er ihm – dem Herrn Abt auch sonst nicht mehr angenehm seyn würde, der ihm anvertrauten Pfarrpfrund willkürlich zu entsetzen.
Auf diesen mündlichen, verdankenswerthen Bericht wurde beschloßen, die vorgelegten Bestallungsbriefe (mit der von der Staatskanzley verfertigten Abschrift und Auszug) der Lbl. Finanz-Commißion zu überweisen, um dem Kleinen Rathe ihr sorgfältiges Befinden zu hinterbringen, ob und was wegen der bemeldten Abweichungen dem Herrn Abt von Einsiedeln hiesigen Orts zu schreiben sey.
