Die Regierung Lbl. Standes Uri bittet sämmtliche Stände, Actien für den neuen Straßenbau über den Gotthard zu nehmen.
Ein vom 8ten dieß datirtes gedrucktes Kreisschreiben, durch welches die Regierung des Lbl. Standes Ury sämmtliche Eidgenößische Mitstände, unter Darstellung des großen, aus eigenen Mitteln unerschwinglichen Kosten-Aufwandes, den sie für gänzliche Fahrbarmachung der Gotthardstraße zu machen im Fall sey, dringend einladet, ihr mittelst Uebernahme verzinslicher Actien  zu Hülfe zu gehen, überweisen UHHerren und Obern der Lbl. Finanz-Commißion zu kluger Vorberathung und gutächtlicher Berichtserstattung, in welchem Maaße und unter welchen Bedingungen diesem Ansuchen entsprochen werden dürfte.
