Erneuerte Bestätigung wegen Heimweisung des Zimmermanns Koller von Sindelfingen im Würtembergischen.
Auf ein von dem, zu Oetweil mit Weib und Kindern seßhaft gewesenen, Zimmermann Christoph Koller von Sindelfingen eingebrachtes, von dem König[lichen] Würtembergischen Oberamt Böblingen unterm 29.sten pass: visiertes Attestat, in Folge deßen dem Koller und seiner Frau und 3. Kindern zwar der Aufenthalt zu Sindelfingen gestattet, aber dabey bemerkt wird, daß dieses Recht zu domiciliren kein Bürgerrecht gebe, sondern dieses wie das Landesunterthanenrecht erst erworben werden müßte, und den Koller für die Frau und 3. Kinder wenigstens 250. fl. kosten würde, haben MHHerren und Obern, da derselbe den Besitz des Bürgerrechts in seiner Heimath nicht darthun kann, Hochdero unterm 29.sten Aprill letzthin, wegen der in Vollziehung zu setzenden Weg- und Heimweisung des Kollers u: seiner Frau und Kindern gefaßten Beschluß neuerdings bestätiget; welches dem HHerrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach, unter Zustellung einer vidimirten Abschrift des gedachten Attestates zu Handen des Kollers, insofern er nach Oetweil komme, und zur Execution bekannt gemacht wird. Das Original Attestat aber wird ad acta gelegt.
