L. Stand Schwytz, wegen des zu verhinderenden Eintritts von Leuten, die in Sanitätspolizeylicher Rücksicht gefährlich sind.
Dem L. Stand Schwytz ist auf sein unterm 7ten dieß an die hießige Regierung in Betreff des zu verhinderenden Eintritts und Einschleichens von Leuten und Reisenden, welche in Sanitätspolizeylicher Rücksicht gefährlich sind, erlaßenes Schreiben, mit Anzeige der deshalben unterm 3ten dieß, auf ein dießfallsiges, auch  an den hießigen Stand eingelangtes Schreiben vom L. Stand Uri, an die L. Stände Schaffhausen, Thurgau, St. Gallen und Graubündten, erlaßenen Aufforderung, (laut Mißiven) zu antworten.
