Waadt verweist wegen Abschließung eines Vertrags über die Behandlung der Paternitätsfälle auf die nächste Tagsazung.
Da der L. Stand Waadt in seiner Antwort vom 30sten Aprill, auf den hießigen Antrag vom 15ten Merz wegen einer zu schließenden Convention über die Behandlung der Paternitätsfälle, bemerkt, daß die dortige Ehrengesandtschaft sich mit der hießigen über diesen Gegenstand auf der nächsten Tagsatzung einverstehen werde, wenn nicht ein allgemeines Concordat zwischen allen Lob[lichen] Cantonen zu Stand komme, – so ist der Regierung von Waadt rükantwortlich anzuzeigen, daß die hießige Ehrengesandtschaft dießfalls mit der angemeßenen Instruction werde versehen werden; und der Ehrengesandtschaft werden auf den Fall eines, mit dem Lob[lichen] Canton Waadt abzuschließenden besondern Vertrags, die beyden, mit den Lob[lichen] Cantonen Appenzell A. R. unterm 19ten, und St. Gallen unterm 30sten Aprill, mit ersterem auf das Fundament des Fori delicti, – mit lezterem auf das Principium des fori rei oder Domicilii abgeschloßenen Verträge, zur Basis der dießfälligen Unterhandlungen mit der Standesgesandtschaft von Waadt abschriftlich sammt dem Schreiben der dortigen Regierung, in die Hände gelegt.
