Bestimmung wegen der dem Herren Altpfarrer Meister geordneten Pension.
Auf das von Herren Leonhard Meister, resigniertem Pfarrer von Langnau, mit seiner Zuschrift vom 24sten d. M. gemachte Ansuchen, daß ihm zur Annahme der ihm anerbotenen Pfarrpfrund Luchsingen im Canton Glarus, die Bewilligung ertheilt und zugleich, in Rüksicht des mit dieser Stelle verbundenen geringen Einkommens, das ihm unterm 13ten Jenner d.J. Hochobrigkeitlich geordnete Jahrgehalt von zwanzig Louis d’or bestätiget  werden möchte, – wurde mit Mehrheit beschloßen, dem Herren Leonhard Meister, vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß zwar unbedenklich zu bewilligen, die Pfarrpfrund Luchsingen anzunehmen, daneben aber demselben anzuzeigen, daß die Fortsetzung der ihm seinerzeit, hauptsächlich in Rüksicht seiner physischen Unvermögenheit zu allen pfärrlichen Verrichtungen, bewilligten Pension, mit der Übernahme einer solchen Stelle unverträglich seye, und daß diese Pension vom Augenblick an aufhören werde, wo der Petent bey wiedererlangten Kräften dergleichen Verrichtungen zu übernehmen sich wiederum werde im Fall befinden.
