Weisung an den Großen Rath, betreffend eine der Regierung zu ertheilende Vollmacht, zu Erhebung einer außerordentlichen Vermögenssteuer.
Auf den mündlichen Anzug des Präsidii der Finanzcommißion, in Betreff einer von dem Großen Rath bey seiner bevorstehenden ordentlichen Sitzung einzuholenden Vollmacht zum Bezug einer außerordentlichen Kriegs-Vermögenssteuer, – wurde nachstehende Weisung an den Großen Rath erkennt:
Weisung.
Unterm 21sten Aprill wurde durch ein Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, den sämmtlichen Eydsgenößischen Ständen die Anzeige gemacht, daß der Zeitpunkt eingetretten sey, wo die Schweizerische Eydsgenoßenschaft wirksame Maaßregeln ergreiffen müße, um ihre Ruhe und die Unverlezbarkeit ihres Gebietes zu beschützen, und daß die Annäherung des Kriegsschauplatzes, so wie die besondere Lage der Schweiz, in Hinsicht auf solche benachbarte Länder, welche dem Einfluß der Begebenheiten unmittelbar unterworfen sind, dem Landammann der Schweiz die Pflicht auferlegt haben, von den ihm von der leztabgehaltenen Tagsatzung ertheilten Vollmachten Gebrauch zu machen, und zu dem Ende beyläufig einen Drittheil des in 15,200. Mann bestehenden Eydsgenößischen Militar-Contingents  zu Bedeckung der Grenzen der Schweiz gegen den Kriegsschauplatz, unter Commando des Herren Generalen von Wattenwyl auf die Beyne zu stellen. Um die daherigen Ausgaben zu bestreiten, wird der hießige Stand aufgeforderet, den ihn betreffenden Antheil an der Hälfte eines mediationsmäßigen Geldbeytrags von 38 576. Frk[en]. 5. Bz[en]. bereit zu halten und die wirkliche Bezahlung, gemäß den von dem Oberkriegscommißair zu erhaltenden Weisungen, zu leisten.
Der Kleine Rath sieht sich im Fall, dem Großen Rath hievon geziemende Anzeige zu machen, mit dem Beyfügen, daß zwar zur Bezahlung dieses, den hießigen Stand einstweilen betreffenden Beytrags, die nöthige Vorsorge getroffen ist; da aber einerseits durch diese Ausgabe in unserer Staats-Bilanz eine Lüke entsteht, welche, da die gewöhnlichen Staatseinkünfte bekanntlich nicht ausreichen, durch außerordentliche Mittel wieder gedekt werden muß, anderseits aber nicht bestimmt werden kann, ob nicht noch größere Beyträge erforderlich seyn werden, indem die Fortdauer der Grenzbesetzung von der mehr oder weniger raschen Entwiklung der Kriegsbegebenheiten abhängt, – so erachtet es der Kleine Rath den Umständen und der Lage der  Sache angemeßen, der Hohen Behörde den Antrag zu machen, diese Kriegskosten, gleichwie es bey der Grenzbesetzung von Ao 1805. der Fall war, und nach dem Beyspiel anderer Cantone, durch eine außerordentliche Vermögenssteuer zu deken, und zu dem Ende dem Kleinen Rath die Vollmacht zu ertheilen, eine solche Vermögenssteuer, nach Maaßgab des den hießigen Stand betreffenden Antheils an den Kriegsunkosten, auf die sämmtlichen Gemeinden des Cantons auszuschreiben, und in dem ihm schiklich scheinenden Zeitpunkt zu beziehen.
Zürich, Sammstags den 13ten May 1809.
Im Namen des Kleinen
Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
