Obergerichtliche zwey Strafsentenzen über Anton Salomon Benz von Wülflingen, und Felix Groß von Bonstetten.
Die von dem Lbl. Obergericht mit Schreiben vom 11ten und 14ten d. M. mitgetheilten, über den Anton Salomon Benz von Wülflingen, wegen tentirter Violirung zweyer minderjähriger Mädchen; und über Felix Groß von Bonstetten, wegen tentirtem Selbstmord und begangenen Diebstählen, ausgefällten zwey Strafsentenzen, werden der Policey-Commißion zugestellt, um zu Vollziehung derselben das Nöthige anzuordnen.
Dem Lbl. Obergericht ist hievon (laut Mißiven) Kenntniß zu geben.
