Überweisung des Ferdinand Niederer an das Obergericht zu summarischer Bestraffung. Allgemeiner Grundsatz wegen Anhandnehmung von Verbrechern.
Nach Verlesung des, in Folge Rathserkanntnuß vom 25ten dieß, von der Justiz- und Polizey-Commißion, unterm 26ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, in betreff der Beendigung des Inquisitionsgeschäftes mit dem hier inhaftierten, sich nennenden Ferdinand Niederer von Unadingen im Fürstenbergischen, einerseits, – und anderseits der Frage, „wie es mit Verbrechern, die nicht in hießigem Canton sich ergangen, sondern darin nur gefänglich eingezogen worden, in Absicht auf die Aburtheilung zu halten sey?“ wurde beschloßen, die sämtlichen Verhö-  re mit dem Niederer und die mit der gedachten Weisung der Justiz- und Polizey-Commißion an diese Behörde einbegleiteten neueren Acten, dem Obergericht zu summarischer Bestraffung des genannten Verbrechers zu überweisen, und diese Überweisung mit den, in den heutigen Mißiven umständlich dargestellten Umständen zu begründen.
Was dann aber jene allgemeine Frage betrifft, so herrschte einstimmig der Grundsatz, daß jede eidgenößische Regierung, in deren Gebiete ein Verbrecher seine Hauptvergehen sich zu Schulden kommen laßen, und nicht die Regierung, in deren Canton ein solcher bloß gefänglich eingezogen worden, diesen Verbrecher zur Bestrafung an Hand zu nehmen verpflichtet sey, und wenn sich hierüber Anstände erzeigten, – dieser Gegenstand sich zu einer allgemeinen, durch die angemeßenen Vorstellungen der diesörtigen Ehrengesandtschaft einzuleitenden Erörterung und gegenseitigen Übereinkunft der Lobl[ichen] Stände auf der nächsten Schweizerischen Tagsatzung eignen würde, – in Bezug auf ausländische und solche Verbrecher aber, welche sich im Ausland vergangen, und in unserm Canton als verdächtig haben ertappen laßen, der einzige Fall mit dem inhaftierten Niederer, deßen Auslieferungsantrag von der Fürstenbergischen Vormundschaftlichen Regierung von der Hand gewiesen worden, zu Begründung einer dießfälligen allgemeinen Verfügung nicht hinreiche, – sondern hiezu auch die Erfahrung künftiger ähnlicher Fälle zu Rathe zu ziehen sey, wovon der Justiz- und Polizey-Commißion Notiz gegeben wird. 
