Die Regierung von Genf berichtet, daß sie gegen die Buch- und Kunsthandlung Barbezat und De la Rue wegen des Nachstichs der Kellerschen Reisekarte nicht von Amts wegen einschreiten könne.
In Erwiederung auf hierseitige Vorstellung vom 25. v. M., womit die Regierung des Lbl. Standes Genf für den hiesigen Geographen, Herrn Heinrich Keller, wegen eines von der Buchhandlung Barbezat und De la Rue zu Genf veranstalteten, mit Betrug verbundenen Nachstichs der Kellerschen Reisekarte der Schweiz, um Schutz angerufen wurde, berichtet gedachte Regierung mit Zuschrift vom 3ten d. M: da die dortseitige Verfaßung die gerichtliche und administrative Gewalt völlig von einander getrennt habe, so könne der Staatsrath gegen die Buchhandlung Barbezat und De la Rue wegen des fraglichen Nachstichs nicht von Amts wegen einschreiten, sondern müße dem Herrn Keller überlaßen, vor den dortigen Gerichten Entschädigung zu suchen.
Der Kleine Rath hat diesen Bescheid dem Herrn Keller mitzutheilen beschloßen, und obschon er bedauert, daß der von hiesiger Stelle gethane Schritt  keinen günstigern Erfolg gehabt hat, so bleibt ihm deßen ungeachtet nichts weiter übrig, als dem Herrn Keller anheim zu stellen, wasfür weitere Maßregeln er zur Sicherung seiner Rechte ergreifen wolle. 
