Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris berichtet, er habe dem Französischen Ministerio angezeigt, daß Elisabeth Sutz von Meilen ihr diesseitiges Landrecht verloren.
Ein Schreiben d. d. 6ten hujus, mit  welchem der Schweizerische Geschäftsträger in Paris, Herr von Tschann, berichtet, daß er von dem Beschluße, durch welchen die zu Massevaux befindliche minorenne Elisabetha Sutz von Meilen, wegen verweigerter Rückkehr nach Hause, des hierseitigen Landrechts verlustig erklärt worden, dem K. Französischen Ministerio Kenntniß gegeben, ist verlesen und ad acta gelegt worden.
