Die Regierung von Aargau entläßt den Adolph Brechbühl seines jenseitigen Landrechts.
Die Regierung des L. Standes Aargau antwortet sub dato 5ten hujus, sie habe nach Erfüllung der dem Herrn Jacob Brechbühl, Maler, dießfalls auferlegten Bedingungen, keinen weitern Anstand genommen, deßen Sohn Adolph des jenseitigen Land- und Bürgerrechts zu entlaßen, und werde die dießfällige Dimmißions-Urkunde durch das Oberamt Aarau dem Petenten zugestellt werden. Zugleich sey der Stadtrath von Aarau angewiesen worden, den bisherigen Vogt des Knaben zu beauftragen, daß er dem neuen Curator alle betreffenden Papiere und Rechnungen einhändige.
Hievon wird nun dem Lbl. Oberamte Zürich erforderliche Kenntniß gegeben, und daßelbe theils beauftragt, dem Herrn Brechbühl und dem Gemeindrathe Hottingen die nöthige Mittheilung zu machen, damit nun diesseits ein Vogt für den Knaben bestellt werde, theils auch bevollmächtigt, das in deposito liegende Vogtgut dem Unterwaisenamt zu extradiren.
