Interims-Administration und könftige Organisation des Schanzenamtes.
Auf angehörte Weisung der Militar-Commißion von gestrigem Dato, wurde die bereits von dieser leztern vorläufig getroffene Disposition, kraft deren die einstweilige weitere Gestion des Schanzenamtes der Familie des se[ligen] Herren Rathsherr und Schanzenherr Fries, unter Aufsicht und Leitung des Herren Alt Gerichtschreiber von Muralt anvertraut seyn solle, auch dießorts unbedenklich bestätiget. –
Da übrigens durch den Beschluß vom 2ten Februarii 1804. die definitive Organisation des Schanzenamtes der Zukonft vorbehalten worden, – so wird der Militar-Commißion, welcher das Schanzenamt unmittelbar unterge-  ordnet ist, und bleiben solle, aufgetragen, einen sattsammen Rathschlag über die definitive Organisation, Wiederbesezungsart, und Besoldung des Schanzenamts, verbunden mit einem Antrag über die Nachdiensts-Dauer der Friesischen Familie, abzufaßen, und dem Kleinen Rath zu nöthiger Verfügung zu hinterbringen. –
Endlich wird ein gemeinsammer, aus dem Mittel der Militar- und der Finanz-Commißion zusammengesezter Ausschuß, die Frage: „Ob und in wie ferne bey definitiver Organisation des Schanzenamts allfählige, in das Civilbauwesen einschlagende Wünsche und Bedürfniße obwalten und in‘s Auge zu faßen seyen?“ –, des näheren erörteren und dem Kleinen Rathe das dießfällige Befinden hinterbringen.
