Gutachten der Militär-Commißion und Mittheilung an die Eydsgenößische Militär-Aufsichtsbehörde über den Entwurf eines Reglements für die Eydsgenößischen Scharfschützen.
Da die Lbl. Militär-Commißion, in Folge Auftrags vom 4ten Christmonath v. J. den von Seite der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde eingelangten Entwurf eines Reglements für die Eydsgenößischen Scharfschützen sorgfältig geprüft und ihrer dießfälligen Weisung vom 28sten passati einige Redactionsveränderungsanträge beygefügt hat, so sind nun diese, in Begleit des in den Mißiven enthaltenen Schreibens, der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde abschriftlich mitzutheilen, mit der Anzeige, daß der Kleine Rath den gedachten Reglementsent-  wurf sehr zweckmäßig finde und, mit Vorbehalt der in der Beylage bemerkten Redactions-Veränderungen, genehmige, und daß derselbe deswegen wünsche, daß das Reglement selbst nun so beförderlich als möglich ausgearbeitet und dann in Anwendung gebracht werde.
Was die in dem Kreisschreiben der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde aufgestellte Frage betrifft, ob man es nähmlich nothwendig erachte, daß diejenigen Artikel der Soldaten- und Plontonsschule, welche den Scharfschützen ebenfalls zu wißen nothwendig sind, ihrem ganzen Inhalte nach in das Reglement für die Scharfschützen aufgenommen werden, oder ob es genüge, wenn den bemerkten Artikeln in der Einleitung §. 4. gerufen werde: so ist in dem 4ten §. der, der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde zu übermachenden speciellen Bemerkungen der Wunsch ausgesprochen, daß in dem 4ten §. die fraglichen Artikel buchstäblich eingerückt werden, sowie die allfällig dazu gehörigen Planchen, indem man dafür halte, das Scharfschützen-Reglement sey nicht ausschließlich für die Officiere, sondern auch für die Unter-  officiere berechnet, welche nicht im Fall seyen, sich die Reglements andrer Waffen anzuschaffen, oder jene mit sich zu führen.
