Mittheilung des hohen Vororts Bern zu Widerlegung falscher Gerüchte in Betreff der Werbung für den capitulirten französischen Schweizerdienst. Hiesige Vorstellungen wegen anderweitiger Verkürzung bey Werbung und Rengagements.
Ein von dem General-Secretär der Schweizertruppen unterm 10ten September, aus Auftrag des General-Obersten, an den Herrn General von Gady gerichtetes, von diesem  unterm 15ten ejusdem dem Hohen Vorort eingesandtes, und von letzterm durch Kreisschreiben vom 20sten nebst dem kurzen Begleitschreiben des Herrn von Gady dem hiesigen Lbl. Stand mitgetheiltes Schreiben, hat zum Zweck, die nachtheiligen und falschen Gerüchte zu widerlegen, welche aus Veranlaßung eines neulich erlaßenen Befehls, in Betreff der bey der Werbung für die capitulirten Schweizer-Regimenter, bey der nunmehrigen Stärke derselben zu beobachtenden vorsichtigen Auswahl, in der Schweiz verbreitet worden seyen.
Diese Mittheilung ist dem vorörtlichen Geheimen Rath von Bern zu verdanken, und dabey (laut Mißiven) zu bemerken:
„In hiesigem Kanton sey der Regierung nichts von solchen falschen Gerüchten zur Kenntniß gekommen, und sie würde zu Wiederlegung derselben, wenn sich dergleichen zeigen sollten, von der ihr gegebenen gefälligen Mittheilung angemeßenen Gebrauch machen.
Dagegen wiße die Regierung aus verschiedenen ihr bekannt gewordenen Beyspielen, daß theils bey der Werbung, theils und vorzüglich bey den Rengagements, zumal von Individuen, welche gern länger im Dienste verblieben wären, oder vollends wegen unver-  schuldeter Gebrechen oder Kränklichkeit sich nach einer bedeutenden Anzahl von Dienstjahren der ihnen durch die Capitulation geöffneten Aussichten zu getrösten gehabt hätten, solche Schwierigkeiten oder strenge und trostlose Reformverfügungen eingetreten seyen, wodurch die Betreffenden um gegründete Hoffnungen oder Anspruch auf Retraite verkürzt worden.
Auf diese, für den capitulationsmäßigen Dienst nicht minder, als für die betroffenen Personen nachtheiligen Fälle, ersuche man den hohen Vorort, den Herrn General von Gady zu zweckmäßiger Einwirkung aufmerksam machen zu wollen, und man dürfe sich von der geneigten vorörtlichen Verwendung einen ersprießlichen Erfolg versprechen.“
