Entlaßung des Herrn Kantonsrath Hanhard in Pfäffikon von seiner Gemeindammannsstelle.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Kyburg mit Bericht d. d. 14ten hujus einbegleiteten Gesuches des Herrn Kantonsrath Hanhard von Pfäffikon um Entlaßung von seiner Gemeindammannsstelle, deren fernere Bekleidung ihm wegen eigenen Geschäften unmöglich geworden, erkennt, demselben zu entsprechen, und die Dimmißion unter Verdankung der geleisteten Dienste zu ertheilen, wovon dem Herrn Hanhard durch das L. Oberamt Kenntniß gegeben, daßelbe aber zugleich beauftragt wird, die Veranstaltung zu treffen, daß die betreffende Gemeinde den gesetzlichen Dreyervorschlag zu Wiederbesetzung dieser Stelle abfaße.
