Convocation des Großen Raths. Antwort an den Herrn Landammann auf das Circulare vom 28sten Hornung.
Nach Anhörung und in Genehmigung des (in Folge vorgestrigen Auftrags) unter gestrigem Dato hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens der Diplomatischen Commißion, wurde  einmüthig beschloßen, die Mitglieder des Großen Raths durch das in den heutigen Mißiven nachzulesende Convocationsschreiben auf Donnerstags den 14ten hujus in eine außerordentliche Sitzung einzuladen, um theils die Berichtserstattung über den ferneren Gang und dermahligen Stand der Angelegenheiten wegen des Cantons Teßin anzuhören, theils die Instruction und Wahl der Standesgesandtschaft auf die nächstbevorstehende außerordentliche gemeineydsgenößische Tagsatzung vorzunehmen. 
Den Entwurf der vorzulegenden Berichte, Anträge und Instructionen, wird die Diplomatische Commißion inzwischen bearbeiten, und in der Sitzung vom kommenden Dienstag dem Kleinen Rath hinterbringen. 
Endlich ist Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz (laut Mißiven) theils von der getroffenen Einleitung Kenntniß zu geben, theils die angemeßene Rükäußerung in Hinsicht auf das Circulare vom 28sten Februari, zu thun.
