Bewilligte Unterstützung von 200. Frk[en]. zu dem neuen Schulhause in der Schulgemeinde Hasel der Pfarre Hittnau.
Der Kleine Rath hat, auf die eingekommene Zuschrift und Empfehlung des L. Erziehungsraths d. d. 31sten October, der Schulgemeinde Hasel, der Pfarre Hittnau, an die auf 1040. fl berechneten Baukosten ihres neuen Schulhauses, eine milde Hochobrigkeitliche Unterstützung von 200. Frk[en]. aus der Staatscaßa bewilligt, welches der Finanz-Commißion und dem Lobl. Erziehungsrath angezeigt wird. 
