Die Regierung von Luzern sendet die Rechnung für die in Glarus über den Gauner-Prozeß erloffenen Kosten ein.
Als Nachtrag zu ihrem Kreisschreiben vom 13ten dieß, macht die Regierung des Lbl. Standes Luzern den respect. Ständen die Anzeige, daß die in Glarus für den großen Gauner-Prozeß erloffenen Kosten, laut concordatsmäßiger Rechnung, Frk[en]. 4036. 1. Btz[en]. 7. Rpp[en]. betragen, und diese Rechnung gleich der frühern, bey dem HHerrn Legationsrath Pfyfer von Altishofen in hier zur Einsicht offen liege.
Hievon wird lediglich den HHerren Deputirten, MHHerrn Rathsherrn Rahn und Junker Rathsherrn Meyer, welche der über diesen Gegenstand nächst zu besammelnden Conferenz im Nahmen des hiesigen Standes beywohnen werden, erforderliche Kenntniß gegeben.
