<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Enderklärung des Gemeindraths Frauenfeld, wegen der Bürgerrechtsansprache des Jacob Meyer im Thal.
Die Regierung des L. Standes Thurgau übersendet der hießigen Regierung unterm 14ten dieß, in Antwort auf das hießige Vorstellungsschreiben vom 15ten v. M., die Enderklärung des Gemeindraths Frauenfeld, in Betreff der Gemeindbürgerrechts-Ansprache des Jacob Meyer im Thal, zu beliebigem Gebrauche. Diese Erklärung geht dahin: „daß der Gemeindrath den Meyer so, wie schon ehevor, als einen Thurgäuischen Cantonsbürger und Einsäß im Thal ansehe, und ihn auch, in dieser Eigenschaft aufnehmen werde, wenn er jemahls vorziehen sollte, seinen dermahligen Aufenthalt in Zürich gegen jenen in der Municipalität Frauenfeld zu verändern, und an diesem Ort lieber als anderwärts sein Brod zu suchen: Im übrigen bemerkt der Gemeindrath hierbey, – wenn, nach der Meynung des Hohen Standes Zürich, das Eintragen eines Knaben im Pfarr-Rodel, oder eine eheliche Copulation in einem Kirchsprengel, das einzige Requisitum sey, das einer Person Ortsbürgerrechte gewähre, – so müße der Gemeindrath, aus ganz gleichem Grunde, gegen des Jacob Meyers Gebrüdere in Wiesendangen behaupten, daß sie ebenmäßig auch nur vorzüglich in Wiesendangen, und nicht mehr im Thal  verburgert, mithin einzig Zürcherische Cantonsbürger seyen, indemm sie weder in dem Pfarrodel Kurzdorf eingetragen, noch in Frauenfeld copuliert worden seyen, mithin der Gemeindrath gegen jedes von demselben in Frauenfeld ansprechen wollende Bürgerrecht, für alle Zukunft feyerlichst protestiere, und der getrosten Hofnung lebe, daß, wenn je der Jacob Meyer nur als Thurgäuer in Zürich angesehen, und in dieser Eigenschaft nach Frauenfeld gewiesen werden würde, die Thurgauische Regierung dann auf diesen Fall hin, die Gemeinde Frauenfeld bey gegenseitigen Rechten zu schüzen, und die Familie Spörri von Bärentschweil als einzige Zürcherische Cantons- und respective heymathlose Bürger, in den Canton Zürich zurükzuweisen keinen Anstand nehmen werde“.
In Rüksicht dieser, der obigen Erklärung des Gemeindraths Frauenfeld beygefügten Reservationen, wurde angemeßen befunden, die Commißion des Inneren, unter Mittheilung der eingekommenen Antwort der Thurgauischen Regierung, zu ersuchen, sich zu erkundigen, was es, wegen der Brüder des Meyer, für eine Bewandtniß habe, und ob von dem Gemeindrath Bärentschweil, der Spörrischen Familie, nach erhaltenem Auftrag, ein Heymathschein ausgefertigt worden, nach welchen eingezogenen Erkundigungen, die Commißion des Inneren, dem Kleinen Rathe ihren Bericht und ihr Gutachten, was nun wegen des Jacob Meyers zu verfügen, und dem hießigen Stadtrath zu notificieren sey, zu hinterbringen belieben wird. 
