Einfrage ob H[err] Major u. Gemeindrathspräsident Brändli zu Meilen zugleich Ammann des Fürsten von Einsiedlen seyn könne.
Die durch den Herrn Unterstatthalter Kaufmann, unterm 22ten dieß eingelangte Einfrage eines Theils der Bürgerschaft der Gemeinde Meilen, ob Herr Major Brändli daselbst als Gemeindrathspräsident zugleich die Stelle eines Ammanns des Fürsten von Einsiedlen bekleiden könne, wird samt  dem Schreiben des Herrn Unterstatthalters der Organisations-Commißion überwiesen, mit der Einladung, die Sache dahin einzuleiten zu trachten, daß die dießfälligen Anstände zu Meilen gehoben werden, und wenn der Herr Major Brändli auf der Bekleidung jener verschiedenen Stellen beharren würde, dem Kleinen Rathe ihr Befinden zu hinterbringen, in wie fern es bey Ermanglung gesezlicher Hinderniße provisorisch zuläßlich wäre daß der Herr Gemeindrathspräsident Brändli, welcher zugleich auch Zunftrichter ist, alle diese Stellen vereint bekleide? Auf jeden Fall wird die Organisations-Commißion sich bemühen, dem Kleinen Rath zu Handen des Großen Raths einen Gesezes-Vorschlag zu hinterbringen, ob, und in wiefern Beamte auswärtiger Fürsten und Herren, zugleich Stellen, die von der hiesigen Regierung, oder von Untern- und Gemeindsbehörden abhangen, und wobey sie das Intereße des Cantons, eines Theils deßelben, oder einzelner Gemeinden zu besorgen haben, bekleiden können.
