Einfrage der Regierung von St. Gallen, in Betreff des Eheversprechens der Susanna Kunz aus dem Brand, Gemeinde Münchaltorf, mit Johann Baptist Scherer von Quinten, und des Uebertritts der erstern zum katholischen Glaubensbekenntniß.
Da die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen durch Schreiben d. d. 30. hujus, unter Beziehung auf den sub 5. July 1820. dem Concordate vom 8ten July 1819. beygefügten Zusatzartikel und Anzeige, daß Susanna Kunz aus dem Brand, Gemeinde Münchaltorf, mit Joh. Baptist Scherer von Quinten ehelich versprochen und zum katholischen Glaubensbekenntniße überzutreten gesinnet seye, um eine rückantwortli-  che Erklärung ersucht, ob weder gegen den Religionsübertritt noch die Heirath besagter Person ein Hinderniß obwalte, so wird das Lbl. Oberamt Greiffensee aufgefordert, über die Verhältniße dieser Person und das gegenwärtige Verehelichungsgeschäft genaue Erkundigungen einzuziehen und dem Kleinen Rathe darüber wieder einen Bericht zu erstatten.  
