Ernennung des Herrn Oberstlieutenant Ott im Berg zum Mitglied der Militar-Commißion.
Auf angehörte Weisung der L. Militar-Commißion vom 11ten hujus, woraus sich die besonders aus dem Bedürfniß einer baldigen Wiederbesetzung des erledigten Inspectorats des 3ten Militär-Kraises herfließene Nothwendigkeit ergibt, allervorderst die unlängst durch Resignation vacant gewordene Stelle eines Mitglieds der Militar-Commißion wieder zu besetzen, – ist Herr Oberstlieutenant Caspar Ott im Berg einmüthig zum Mitglied der Militar-Commißion gewählt, und dieser Commißion die weitere Einleitung bezüglich auf das Kreisinspectorat, nach ihrer gesetzlichen Befugniß lediglich überlaßen worden; als worüber sowohl dem Herrn Oberstlieutenant Ott, als der L. Militar-Commißion die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt wird.
