Fortgesetzte Berathung über den Entwurf eines Strafgesetzbuchs.
Die Berathung über den Entwurf eines Strafgesezbuchs wurde fortgesezt, und erstrekte sich über diejenigen §.§. des Xten Capituls, welche der Eltern- und Verwandten-Mord, und den Kindermord betreffen, mithin von § 373. bis und mit 381, mit Ausnahme des § 379, welcher die Strafe einer von ihren Eltern zum Kinder-mord verleiteten Gebährerin festsezt, und worüber, bey verfloßener Zeit und da die Commißion selbst in ihrem dießfälligen Antrag getheilt ist, die Discußion und Abstimmung nicht mehr statt fand, sondern einer folgenden Sitzung vorbehalten werden mußte.
Der § 373. ist mit Mehrheit der Stimmen dahin determiniert worden, daß der Mord an ehelichen oder außerehelichen Eltern, Groß-Eltern oder Urgroßeltern, an Kindern, Ehegatten, Geschwistern, Stief- oder Schwieger-Eltern, Stief- oder Schwigerkindern, mit der Strafe des Rades von oben belegt  werden, hingegen aber die Bestimmung des Entwurfs, kraft welcher bey Elternmörderen die Stäupung der Hinrichtung vorangehen sollte, – gänzlich wegfallen solle.
Der §. 374. ist mit Mehrheit der Stimmen dahin determiniert worden, daß Mord an Seitenverwandten, mit denen man in häuslicher Verbindung lebt, an Pflegeltern oder Pflegkindern, an Vormünderen oder Pflegebefohlenen, deßgleichen Mord des Gesindes an seiner Herrschaft, Untergebener an ihren Vorgesezten, eines Lehrlings an seinem Meister, mit der Strafe des Schwerdts und Aufpfählung des Kopfs auf das Hochgericht, belegt werden solle. 
In Bezug auf den §. 375, ist zwar mit Mehrheit der Stimmen die einfache Todesstrafe des Schwerdts auf den mit erweislichem Vorsatz und bey vollem Gebrauch der Vernunft verübten Kindermord gesezt, jedoch aber die definitive Redaction noch nicht bestimmt, sondern die seiner Zeit mit Entwerfung des Strafgesezbuchs bemühete Commißion ersucht worden, nochmahlen in sorgfältige Prüffung zu nehmen, und dem Kleinen Rath ihr Befinden zu hinterbringen, ob die dermahlige Redaction beybehalten oder zu verändern, und besonders etwa den Worten: mit vollem Gebrauch der Vernunft ein Ausdruck von mehrerer Bestimmtheit zu substituieren seyn möchte?
Die §.§. 376, 377, 378, 380, und 381, bey denen die Commißion in ihrem Gutachten ungetheilt war, sind von dem Kleinen Rath ebenfalls einmüthig und ohne weitere Bemerkung angenohmen worden.
