Land- und Bürgerrecht für das uneheliche Kind der Regula Häußer von Herschmettlen.
Nachdem der Kleine Rath den Bericht und Antrag der Commißion des Inneren vom 23sten September, betreffend das von Regula Häußer von Herschmettlen der Pfarre Goßau (gegenwärtig zu Hadlikon mit Hs. Rudolf Krauer verehelicht), Ao 1808. nach Hadlikon gebrachte, No 1802. mit Christoph Umenhäußer, Schuhster von Wyl im Schönbuch, im Würtembergischen, unehelich erzeugte, und durch Distriktgerichtliches Urtheil von gemeldtem Jahr dem Umenhäußer zugesprochene Kind, für welches die Gemeinde Hadlikon Sicherstellung, daß es ihr nie zur Last fallen solle, verlangt, so daß sich über das Heymathrecht deßelben zwischen dieser Gemeinde und derjenigen von Goßau Anstände ergeben, – angehört hat, – wurde von dieser Hohen Behörde beschloßen:
Da die Gemeinde Hinweil, wo Hadlikon eingepfarrt ist, sich dieses Kindes halber keine Nachläßigkeit hat zu Schulden kommen laßen, demselben aber das Hey-  mathrecht des schon seiner Zeit aus dem Rechten gewichenen fremden Vaters nicht ausgemittelt werden kann, und die Regula Häußer zu der Zeit, als sie es gebohren, eine Gemeindsbürgerin von Goßau war, – so soll das mehrgedachte uneheliche Kind, nach dem in gesetzlicher Übung stehenden Grundsatz, der Mutter folgen, mithin von der Gemeinde Goßau in ihr Bürgerrecht aufgenohmen, und für daßelbe ein Heymathschein der Gemeinde Hinwil zugstellt werden; so wie dann die Hohe Regierung ihrer Seits diesem Kinde der Regula Häußer das Landrecht unentgeldlich hiermit ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, und dem Herrn Unterstatthalter Hirzel, diesem zu Handen der betreffenden Gemeinden und zur Vollziehung, nebst einer besonderen Ausfertigung als Landrechtsbrief für das mit dem Landrecht begabte uneheliche Kind der Regula Häußer, zugestellt.
