Die Regierung von St. Gallen zeigt an, daß sie den Michael Wenk von Gunzenbach angewiesen, die Eltern der Susanna Kündig von Bauma zu entschädigen.
Eine Anzeige der Regierung des L. Standes St. Gallen d. d. 22sten hujus, daß sie dem hiesigen Ansuchen zufolge, den Schneider Michael Wenk von Gunzenbach angewiesen habe, den Eltern der verstorbenen, von ihm geschwächten Susanna Kündig in Bauma, für verursachte Kosten und Kummer, eine angemeßene Entschädigung zu leisten, wird (lt. Mißiven) verdankt und dem L. Ehegerichte bekannt gemacht.
