Die Regierung von St. Gallen mittheilt den Bericht des Herrn von Tulla über den Rheinlauf oberhalb Sargans.
Ein von dem L. Stande St. Gallen mit Zuschrift d. d. 31sten passati einbegleiteter Bericht des Herrn Ingenieur-Obersten von Tulla, über seine Ansichten, betreffend die Verhältniße des Rheinlaufes oberhalb Sargans, wird dem Hohen Staatsrathe zu angemeßen erachtender Verfügung und allfälliger Mittheilung an die übrigen intereßirten L. Stände, sowie zu künftiger Benutzung für den dießfälligen Instructions-Entwurf in die Hand gelegt.
