Herr Joh. Jacob Sydler von Ottenbach wird zum Hauptmann der Infanterie-Reserve ernannt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der L. Militär-Commißion d. d. 14. hujus, den Herrn Joh. Jacob Sydler von Ottenbach, Oberlieutenant, zum Hauptmann der Infanterie-Reserve im 5ten Quartier des 1sten Militärkreises ernannt, in der Meinung, daß derselbe in der Anciennetät dem Herrn Hauptmann Rudolf Näf von Cappel vorangehen solle. 
Hiervon wird der L. Militär-Commißion, dem Herrn Oberstlieutenant Bürkli als Kreisinspector, dem Herrn Hauptmann Sydler Kenntniß gegeben.
