Entlaßung des Herrn Hauptmann Pfister von Männedorf, und Wahl des Herrn Hauptmann Frauenlob von Oetweil beym Succurs-Regiment.
Dem Herrn Johannes Pfister von Männedorf, Hauptmann der Infanterie beym dritten Bataillon des L. Succurs-Regiments, ist, auf angehörte Weisung der L. Militar-Commißion vom 17ten hujus, die, bey lange erfüllter gesetzlicher Dienstszeit, anverlangte Entlaßung vom Succursregiment ertheilt, und die vacante Hauptmannsstelle dem Herrn Oberlieutenant Heinrich Frauenlob von Oetweil (der deßwegen von der Canzley brevetiert werden soll) einmüthig aufgetragen worden. Dem entlaßenen Herrn Hauptmann Pfister wird die Militar-Commißion (welcher, gleichwie dem HHerrn Rathsherrn und Oberst Ziegler, die gegenwärtige Erkanntnuß mitzutheilen ist) die geleisteten Dienste auf gewohnte Weise gebührend verdanken.
