Dem Ehegerichte wird angezeigt, daß wo möglich die Verlobten ungleicher Cofeßion persönlich vor seinem Tribunale erscheinen, unmöglichen Falles aber sich schriftlich verpflichten müßen, ihre Kinder in der Religion der Bürgerrechtsgemeinde des Vaters erziehen und unterrichten zu laßen.
In Gemäßigkeit des von dem großen Rathe sub 15ten hujus erlaßenen Gesetzes über Taufe und Religionsunter-  richt der Kinder aus gemischten Ehen, haben UHherren und Obern, auf die von dem L. Ehegericht sub dato 8ten hujus geschehene Einfrage, ob nicht statt der in dem Rathsbeschluß d. d. 30sten passati enthaltenen Bestimmung, daß alle Verlobten ungleicher Confeßion sich mit ihrem Ansuchen um Copulationsbewilligung persönlich vor dem Ehegerichte melden müßen, in Fällen großer Entfernung oder andrer, das persönliche Erscheinen sehr schwer oder unmöglich machenden Umstände, eine von der abwesenden Person schriftlich ausgestellte und durch die Ortsobrigkeit des Aufenthaltes legalisirte Verpflichtung, daß die Kinder der gemischten Ehe in der Religion der Bürgerrechtsgemeinde des Vaters getauft und unterrichtet werden sollen, dafür genügend seye? – haben UHherren und Obern erkennt, es könne allerdings unter dergleichen Verhältnißen ein solch schriftliches Versprechen die Stelle vertreten, in allen andern möglichen Fällen aber, seye das persönliche Erscheinen wegen des officiellen Charakters der Verpflichtung über Taufe und Religionsunterricht, vor geseßenem Ehegericht vorzuziehen und auch in Ausfertigung der Copulationsbewilligungen die gesetzliche Vorschrift anzuführen.  
 
