Vorörtliche Mittheilung, betreffend die ehemaligen Schweizerregimenter in Spanien.
Laut Schreiben des Geheimen Raths des hohen Vororts Bern vom 19ten dieß, ist Hochdemselben unterm 19ten Jenner von Seite des Herrn Generallieutenants von Wimpfen die Anzeige zugekommen, daß, zufolge einer ministeriellen Erklärung vom 4ten d. gl. M., die Ueberreste der ehemaligen Schweizer-Regimenter in Spanischen Diensten auf dem gleichen Fuß betrachtet werden sollen, auf dem sie sich vor dem 7ten Merz 1820. befunden haben.  Der hohe Vorort bemerkt dabey:
Er müße sich auf diese einfache Mittheilung beschränken, indem er einerseits nicht beurtheilen könne, welche Folgen in Hinsicht auf die Liquidation der Ansprachen der Regimenter gedachter Erklärung geben werden dürften, und weil Hochderselbe anderseits den Gesinnungen der betheiligten Lbl. Stände selbst, welchen er jede weitere Berathung hierüber überlaße, in Hinsicht auf diese Regimenter selbst weder vorgreifen könne noch wolle.
Diese Anzeige ist dem hohen Vorort (laut Mißiven) zu verdanken, mit dem Beyfügen, daß man den weitern Erfolg abwarten und den daherigen gefälligen Mittheilungen entgegen sehen wolle.
Inzwischen wird gegenwärtiger Beschluß der Lbl. Werbungs-Commißion zu allfällig angemeßenen Gebrauch in Absicht auf etwannige hiesige Kantonsangehörige, in die Hände gelegt.
