Aufenthaltsverlängerung für den Benedikt Heffti aus dem Canton Glarus in dem Krankenhause an der Spannweid.
Auf die empfehlende Weisung der L. Wundgeschau-Commißion vom 3ten dieß, betreffend den in einem höchst elenden und wahrscheinlich unheilbaren Zustand befindlichen zwölfjährigen Benedict Heffti aus dem Can-  ton Glarus, welchem unterm 16ten May d. J. ein dreymonatlicher Aufenthalt in der Spannweid bewilliget worden ist, – wird diese Bewilligung noch auf drey Monate verlängeret.
Inzwischen wird die Commißion des Inneren sich bemühen, über die Geburt und Herkunft dieses unglücklichen Knaben nähere Erkundigung einzuziehen, damit der nöthige Heymathschein, wenn ein solcher nicht vorhanden wäre, auf den Fall, daß dieser Knabe, deßen Mutter von Schönenberg ist, sich länger in hießigem Canton aufhalten würde, beygebracht werden könne.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Pflege an der Spannweid und der Wundgeschau-Commißion zugestellt.
