Dem Alexander Manz von Tuttlingen abgeschlagene Copulationsbewilligung, – Insinuation an das Pfarramt Rußikon wegen unordentlichem Brautbrief, und an den Gemeindrath Riesbach wegen gesetzwidriger Niederlaßungsbewilligung.
Nach Anhörung der gestrigen Bittschrift des Alexander Manz, Strumpfwebers von Tuttlingen im Churwürtembergischen, welcher sich seit Ende des Jahres 1802 im hießigen Canton aufgehalten, und mit Elisabetha Furrer von Madetschweil, der Pfarre Rußikon, in ein eheliches Versprechen eingelaßen hat, nunmehro aber um die ihm von dem Ehegericht [wegen Ermangelung eines Heimathscheins, den er sich, als aus der Militar-conscription entwichen, von seiner Ortsobrigkeit nicht verschaffen konnte] abgeschlagene Copulationsbewilligung mit seiner, sich von ihm schwanger befindenden Braut, – bey dem Kleinen Rath sollicitiert, – ist einhellig befunden worden; daß der gedachte Manz in seinem dießfälligen Begehren so lange ab- und zur Ruhe gewiesen werden müße, bis er im Fall sey, einen nach dem Tenor der hießigen Gesetze ausgefertigten Heimathschein von seiner Ortsbehörde vorzuweisen. Indem hiervon sowohl dem Petenten als dem Lobl. Ehehericht durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß die erforderliche Notiz ertheilt wird, – macht der Kleine Rath das wohlgedachte Tribunal  zugleich aufmerksam, auf den von Herrn Pfarrer Zwiki von Rußikon seiner Coetualin, der Furrerin, unter 21ten Augusti, ohne zuvor verlangte Vorweisung eines Copulationsscheins und mithin ganz unbefugter Weise ertheilten, auch gegen die sonstige Übung mit keiner bestimmten Adreße an einen benannten Geistlichen, versehenen Brautbrief; – und überläßt dem Lobl. Ehegericht, welches sich ohne Zweifel leicht von den, aus dergleichen Unförmlichkeiten entspringen könnenden mißbeliebigen Folgen überzeugen wird, dießfalls dem Herrn Pfarrer Zwiki die gutfindende Erinnerung zugehen zu laßen.
Endlich hat der Kleine Rath aus den von dem Manz eingelegten Papieren mit Befremden ersehen, daß der Herr Gemeindammann Theiler im Riesbach unterm 10ten Augstmonat sich angemaßet hat, nomine des Gemeindraths Riesbach dem Manz einen Schein zuzustellen, kraft deßen ihm bewilliget ist: „sich bey Rudolf Huber im Seefeld für ein Jahr haushäblich niederzulaßen, und sein Gewerbe ungehinderet zu treiben“, – und daß auch gedachter Schein nicht auf Stempelpapier geschrieben ist. Es wird deßnahen dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht hiervon Kenntniß gegeben, und ihm zugleich der Auftrag ertheilt, einerseits dem Herrn Gemeindammann Theiler zu empfehlen, daß er sich die emanierten Gesetze rüksichtlich auf die Niederlaßung der Fremden und auf das Stempelpapier beßer bekannt mache, – und anderseits dem Gemeindrath Riesbach den quästionierlichen Schein mit dem Bedeuten  zurükzustellen, daß [wie das Niederlaßungsgesetz vom 31ten May bestimmt mit sich bringe) „die Gemeindräthe des hießigen Cantons, landsfremde Personen nur mit Vorbehalt der Bewilligung des Kleinen Raths, auf beliebigen Termin als Ansäßen annehmen können“, – daß mithin die von dem Gemeindrath Riesbach dem Manz ertheilte unbedingte Bewilligung null und nichtig sey, und der Gemeindrath einen Schein auf Stempelpapier auszustellen habe, in welchem er sich lediglich erklärt, daß er den Manz auf bestimmte Zeit als Ansäß im Seefeld dulden wolle, in soferne demselben von der Landesregierung eine Niederlaßungsbewilligung werde ertheilt werden, als worüber sich dannzumal der Kleine Rath daeitere zu verfügen vorbehaltet; jedoch allezeit in der Meinung, daß sich eine solche Niederlaßungsbewilligung unter den obwaltenden Umständen einstweilen lediglich nur auf die Person des Manz allein beziehen könne.
