Fortgesezte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHochgeachter HHerr Rathsherr und Doctor Usteri, als Legationsrath auf der gegenwärtig in hier versammelten Eydsgenößischen  Tagsatzung, setzte die Relation über die Verrichtungen derselben in ihren drey lezten Sitzungen vom 26sten, 29sten, und 31sten Octobris fort:
Sitzung vom 26sten Octobris.
1.) Erscheinung der Herren Landammänner Weber und Reding in der Versammlung. Selbige eröffnen Ihres Standes Ansprachstitul auf Utznach. Nach ausführlicher Discußion wird Verweisung an die Diplomatische Commißion beschloßen.
2.) Mit Mehrheit wird beschloßen, die Diplomatische Commißion zu ergänzen, und demnach, anstatt der abwesenden Herren Lußer und Monnod, die Herren Beßler und Muret darin aufgenohmen.
3.) Berichte vom 23sten von dem Herrn Repräsentanten Hirzel aus Bellenz über die fortdauernd noch schwankende Lage des Cantons Teßin.
Sitzung vom 29sten Octobris.
4.) Herr Staatsrath und Oberst Stehelin von Basel trittet in Abwesenheit des Herrn Burgermeisters Wieland als Erster Standesgesandter in die Versammlung ein.
5.) Fortgesetzte Berichte der Gesandtschaft in Wien, ohne bedeutendes Resultat.
6.) Bericht der Diplomatischen Commißion, und darauf gegründete  Berathung über die Anstände wegen der Landschaft Utznach. Beschluß: ohne die Vollmachten und Instructionen der Eydsgenößischen Commißarien im Canton St. Gallen abzuänderen, noch von ihren früheren Beschlüßen abzuweichen, will die Tagsatzung gestatten, daß die Einleitungen zu freundlicher Ausgleichung der Ansprüche also bald und noch vor Einführung der neuen Verfaßung Statthaben. Die L. Stände Schwytz und St. Gallen werden demnach eingeladen, jeder zwey Vermittler aus unpartheyischen Cantonen zu ernennen. Während der Vermittlung soll Utznach den Behörden und Gesetzen von St. Gallen gehorsam verbleiben, und jede Unordnung nöthigen Falls auch mit Eydsgenößischem Militair-Gewalt unterdrückt werden. Je nach Ausgang der Vermittlung behält sich die Tagsatzung wegen Aufrechthaltung des Status quo das Weitere zu beschließen vor. Die Eydsgenößischen Repräsentanten erhalten den Auftrag, über die Handhabung der Ruhe und Ordnung in allen Theilen des Cantons St. Gallen genau zu wachen, und die Militar-Commißion soll die hierzu erforderlichen Mittel auf jeden Fall hin in Bereitschaft halten. An Schwytz  und St. Gallen werden diese Beschlüße durch besondere Schreiben der Tagsatzung mitgetheilt.
7.) Instructionsmäßige Eröffnung von Solothurn, theils über eine in der Nacht vom 21sten auf den 22sten Octobris geschehene Verlezung des dortigen Cantonsgebiets durch bewaffnete Aargäuische Mannschaft, theils über die Ausstreuung einer Schandschrift, betitult: Aufruf an die Schweizer. Auf den Monntag vertaget.
8.) Uri verlangt instructionsmäßig die Festsetzung eines Tags für die Beschwörung des Bundes.
Sitzung vom 31sten Octobris.
9.) Auf dringendes Begehren wird Herr Landammann Beßler von Altorf conditionell des Beysitzes in der Diplomatischen Commißion entlaßen.
10.) Officielle Anzeige von der durch die Großen Räthe der L. Stände Aargau und Waadt erklärten Annahme der Federal-Acte, mit Ausschluß der Convention.
11.) Berichte aus Wien. Die Schweizerischen Angelegenheiten sind an ein aus den HHerren von Stein, als K. Rußischen, von Weßenberg, als K. Oesterreichischen, von Humbold, als K. Preußischen, und Stewart, als K. Großbrittannischen Commißarius, zusammengesetztes Com-  mitté gewiesen.
12.) Herr Rathsherr Hirzel berichtet, daß die Verfaßung des Cantons Teßin durch den Großen Rath beendiget sey, und die HHerren Marcacci und Maggi, oder für den Ersteren Herr Caglioni, als Gesandte hier eintreffen werden.
13.) Beruhigende Berichte über die innere Lage des Cantons St. Gallen.
14.) Die vorgestrigen Solothurnischen Eröffnungen wegen der vorgegangenen Territorial-Violation, und wegen der in Druck erschienenen, zum Aufruhr anreitzenden Schandschrift, werden an die Diplomatische Commißion gewiesen.
15.) Der Entscheid über den Urnerischen Antrag wegen der Eydesleistung, wird wiedermahlen auf Morgen vertaget.
Diese Relation ist gegen den HHerrn Berichtserstatter mit gebührendem Dank erkannt worden.
