Nachträgliche Vergütung für Brandschäden zu Schüpfen.
Da es sich aus dem Berichte der Brandaßecuranz-Commißion vom 2ten d. M. zeigt, daß im verfloßenen Jahre, bey Festsetzung der Vergütung des Brandschadens in der Gemeinde Schüpfen, der auf 40. fl. gewerthete  Schaden, welchen Heinrich Meyer an seinem mit No. 2 bezeichneten, und für fl. 800. aßecurierten Hause erlitten hat, übergangen worden sey, weil er in dem Bericht der betreffenden Beamtung nicht in der Reihe der Brandschäden, sondern lediglich in einem nicht bemerkten Postscripte aufgenohmen war, – so wird die Brandaßecuranz-Commißion, welche übrigens vor kurzer Zeit die lezten Drittheile der Vergütungen, nach Maaßgabe der vorgerückten Wiedererbauung der eingeäscherten Gebäude, ausbezahlt hat, begwältiget, auch dem Heinrich Meyer zu Schüpfen die gedachten 40. fl. zu vergüten.
