Ratification eines Posttractats mit dem L. Stand Luzern.
Der unterm 19ten Decembris v. J. auf den Canzleytisch gelegte, zwischen der hießigen Postdirection und der Finanz- und Staatswirthschaftlichen Kammer des Lob[lichen] Standes Luzern abgeschloßene, und bereits unterm 2ten Decembris von der  Regierung des lezteren Standes ratificierte Post-Tractat, – wurde in Beathung genohmen, und nach Innhalt und Form, wie solcher unter heutigem Datum den Urkunden der Staatscanzley einverleibt ist, auch hierorts gutgeheißen und ratificiert. Dem Lob[lichen] Stand Luzern ist hievon (laut Mißiven) Kenntniß zu geben, und ihm ein Doppel der Postübereinkunft mit der hierseitigen Ratification versehen, zu übersenden, das von dem Lob[lichen] Stand Luzern ratificierte zweyte Doppel aber, der hießigen Postdirection zur Aufbewahrung in ihrem Archiv zuzustellen. Inzwischen ist die Convention, sammt der dießseitigen Ratification, in den heutigen Urkunden nachzulesen.
