Landrechts- und Vermögensaushingabe an den zu Ablach im Fürstlich-Hohenzollerischen Oberamt Sigmaringen eingeseßenen Heinrich Weber von Hirschlanden.
Da der zu Ablach im Fürstlich-Hohenzollerschen Oberamte Sigmaringen eingeseßene Heinrich Weber von Hirschlanden, nunmehr laut eingelangten, in gehöriger Form ausgestellten Urkunden, das dortige Unterthanen- und Bürgerrecht erhalten, und auf sein dießeitiges förmlich Verzicht geleistet hat, so beschließt der Kleine Rath, es solle  derselbe hiemit des hiesigen Land- und Bürgerrechts für sich und seine Nachkommen entlaßen, und ihm der Bezug seines 1403. fl. 7. ß betragenden Vermögens, mit Ausnahme des einstweilen noch als Leibding für seine Mutter verfangenen Theiles von 225. fl. gestattet seyn.
Es wird daher das L. Oberamt Zürich beauftragt, dafür zu sorgen, daß das bemeldte Weberische Vermögen so bald als möglich von dem Waisenamt liquidirt, und dem Eigenthümer durch das Fürstlich-Hohenzollerische Oberamt Sigmaringen übersandt werde.
Von diesem Beschluße ist auch vorläufig dem L. Oberamte Sigmaringen durch die Staatskanzley Kenntniß zu geben.
