Herr Chorherr Nüscheler, Profeßor der Theologie u. Herr Chorherr u. Stiftsverwalter Tobler werden gesezlich zu Mitgliedern des Erziehungsraths bestimmt.
In Folge des, von dem Großen Rathe in seiner lezten Sizung gegebenen Gesezes über die Verhältniße, Pflichten und Befugniße des Erziehungsraths, hat der Kleine Rath den Herrn Canonicus Nüscheler, Profeßor der Theologie, und den Herrn Canonicus und Stiftsverwalter Tobler, als die zwey ältesten Profeßoren und Mitglieder des Schulkonvents, zu Mitgliedern des Erziehungsraths bestimmt, und ladet dieselben mit freudiger Zuversicht zu der klugen und einsichtsvollen Mitwirkung der gedachten, dem Erziehungsrath gesezlich beygeordneten Mitglieder ein, von nun an, an den wichtigen Geschäften und Berathungen deßelben Theil zu nehmen, und zu diesem Ende hin, den Ruf des Präsidii des Erziehungsraths zu gewärtigen, welch lezterm von der gegenwärtigen Verfügung Kenntniß gegeben wird.
