An die Regierung des Lbl. Standes Aargau wird ein Requisitoriale um Auslieferung des Hebräer David Braunschweig erlaßen.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion erstattet der hohen Regierung zum Behuf eines nach Aargau zu erlaßenden Requisitoriales, folgenden Bericht:
Den 13ten passati habe sich der Hebräer Nathan Levi von Cernay im Departement des Oberrheins mit einem Empfehlungsschreiben des Jüdischen Handelshauses Aaron Ris und Comp. bey dem hiesigen Handelshause Hs. Caspar Schultheß und Comp. eingefunden und demselben auf genügende Ausweisung hin mehrere Wechsel um die Summe von 5771. fl 40. Xr. Louis d’or à fl 11. verkauft, dann bey den Herren Gebrüdern Escher zum Luchs für fl 568. 52. Kr. Seidenwaaren angekauft, und endlich sowohl die Baarsumme als die Effecten mit dem David Braunschweig, der ihn hieher begleitet, nach Baden transportirt,  von wo aus er fl 4000. durch die Post nach Basel spedirte. Bald nachher habe man aber entdeckt, daß diese Wechsel und das Empfehlungsschreiben falsch seyen, indem es dem Levi, welcher noch unlängst bey Aaron Ris und Comp: Commis, und im Besitz aller Formulare dieses Hauses war, gelungen, die Herren Schultheß mittelst geschickter Nachahmung der Unterschriften seiner ehemaligen Principalen zu täuschen. Durch schnelle Maaßregeln seye indeß glücklicher Weise noch die Baarschaft in Basel und die Waare in Baden sequestrirt worden. Der Levi habe sich darauf über die französische Grenze geflüchtet, hingegen sey der zu Lengnau gefundene David Braunschweig, auf Ansuchen des Herrn Aaron Ris, von dem Oberamte Zurzach arretirt, allein von selbigem einberichtet worden, daß seine Auslieferung nicht ohne ein von der hiesigen Regierung an die jenseitige gerichtetes Ansuchen erfolgen werde.
Es haben daher UHHerren und Obern auf diesen Bericht und beygefügten Commißionalantrag erkennt, ein solches Requisitoriale in Betreff des Braunschweig laut Mißiven an die Regierung des Lbl. Standes Aargau, unter Zusage von Kostenvergütung, zu erlaßen.
