Freyburg signalisiert die Hans Brüllhart, Christ Piller, Albrecht Roggen, Peter Deßonnaz.
Die von dem L. Stand Freyburg unterm 26sten May eingesandten Signalements der aus dem Schellenwerk entwichenen Hans Brüllhart von Hermisbüehl, Canton Freyburg, Christ Piller von Plaffeyen, Canton Freyburg, Albrecht Roggen von Murten, und Peter Deßonnaz von Wuaty, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion zu nöthiger Verfügung zugestellt, damit die Signalisierten auf Betretten verhaftet, und der gedachten Cantonsregierung (welcher der Empfang ihres Schreibens laut Mißiven bescheint wird) davon Nachricht gegeben werde.
