Anzeige des Oberamtes Winterthur, betreffend ein zu Rümikon erfolgtes Brandunglück.
Das Oberamt Winterthur berichtet unterm 17. d. M: es seyen Tags zuvor bey einbrechender Nacht die unter dem nähmlichen Dache befindlichen und zusammen für fl. 3400. versicherten Wohnhäuser und Scheunen des Alt-Gemeindrath und Friedensrichter Heinrich Weiß und des Hs. Georg Bölsterli zu Rümikon abgebrannt, und, ungeachtet der angestellten sorgfältigen Untersuchung, die Ursache des Brandes bis dahin noch unentdeckt geblieben.
Da die Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion von dem Oberamt Winterthur bereits die erforderlichen nähern Berichte über diesen bedauerlichen Vorfall erhalten hat, so wird dem Oberamte lediglich die gemachte Anzeige verdankt.
