Wahl des Herrn Stadtrath Holzhalb zum Mitgliede der Pflege des Krankenhauses an der Spannweid.
Es haben UHHerren und Obern an die in der L. Pflege des Krankenhauses zu St. Morizen an der Spannweid, durch Resignation des Herrn Stadt-  rath Bernhard Stocker vacant gewordene, aus dem L. Stadtrathe zu besetzende Stelle, nach Anhörung des von dieser Behörde mit Bericht d. d. 26sten passati eingelegten zweyfachen Vorschlages, gewählt, den Herrn Stadtrath Caspar Holzhalb.
Von dieser Wahl wird der L. Pflege des Krankenhauses sowie dem L. Stadtrathe zu Handen des neu ernennten Mitgliedes der Pflege, Kenntniß gegeben.
