Entlaßung des Herren Paulus Schultheß von der Staabs-Hauptmannstelle bey der Artillerie-Reserve.
Dem Herren Paulus Schultheß von Zürich, ist (auf angehörte Weisung der Militarcommißion vom 8ten Februar) die wegen häuslichen und Berufsverhältnißen verlangte Entlaßung von der aufhabenden Stelle eines Stabshauptmanns der Artillerie-Reserve, unter kräftigster Bezeugung des hochobrigkeitlichen Danks und Wohlgefallens für die in diesem Verhältniß geleisteten ersprießlichen Dienste, ertheilt, und anbey aus den in dem Gutachten auseinander gesezten Gründen beschloßen worden, gedachte Stabshauptmannstelle unbesezt zu laßen. Je ge-  neigter MHochgeachten HHerren und Oberen die beygefügte Versicherung des Herren Schultheß aufgenohmen haben, daß nämmlich derselbe in eintrettenden Fällen gleichwohl weiterhin bereit seyn werde, dem Vaterland mit seiner im Fach des Artillerie-wesens besitzenden Kenntniß und Erfahrung zu dienen, – desto eher haben Sich Hochdieselben im Fall befunden, Sich (nach dem Antrag der Militarcommißion) dahin zu erkennen, daß der Herr Schultheß, auch nach seinem Abtretten von der Stabshauptmannstelle, den bisherigen Rang beybehalten und mithin, wenn er hinkönftig bey irgend einer Gelegenheit wieder in activen Dienst tretten sollte, den Rang unter Officieren gleichen Grads nach dem Brevet vom 1sten November 1804. nehmen möge.
