Se Excellenz, der Landammann der Schweitz, verlangt genaue Verzeichniße der von Oesterreich inkammerierten, Schweitzerischen Eigenthümmeren gehörigen Güter.
Das geheime Kreisschreiben Sr. Excellenz des HHerren Landammanns der Schweitz vom 10ten dieß, worinn Hochderselbe für das Eydsgenößische Archiv und zum Behuf der dießfälligen, mit den betreffenden deutschen Fürsten zu Gunsten der Schweitzerischen Eigenthümmer zu pflegenden Unterhandlungen, nach gehörigen Rubriken verfertigte genaue und specificierte Verzeichniße derjenigen Ligenschaften, Gefälle und Capitalien, welche unter dem Vorwand eines über dieselbe von Oesterreich verhängten Sequesters und darauf radicierten Besitzes, ihren rechtmäßigen Eigenthümmeren jezt noch vorenthalten wer-  den, von den Cantonsregierungen verlangt, – wird der Finanzcommißion mit der Einladung überwiesen, das Verzeichniß deßen, was in Bezug auf den, in der Frage liegenden Gegenstand den hießigen Canton betrifft, nach Anleitung des Kraisschreibens zu verfertigen und dem Kleinen Rathe zu Handen Sr. Excellenz, des HHerren Landammanns, mit ihrem Bericht zu hinterbringen.
