Abgewiesenes Vergütungsgesuch des brandbeschädigten Conrad Zollinger von Maur, wegen berechneten Reperaturen am Hause.
Der Kleine Rath hat auf die von Herrn Statthalter Hirzel unterm 9ten dieß eingesandte Petition des am 9ten December 1812. durch Brand beschädigten Conrad Zollinger von Maur (mit Mehrheit) beschloßen, daß in keinerley Vergütung der an dem Zollingerischem Hause No 65. angebrachten, auf 258. fl. 8. ß verrechneten, aber nicht in den Kadaster aufgenohmenen Reparaturen eingetretten werden könne, welches der Herr Statthalter dem Petenten anzeigen wird.
