<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Gutachten der Kommißion des Innern wegen des über die Bürgerrechtsannahme an die H[erren] Statthalter zu Handen der Gemeindsräthe zu erlaßenden Kreisschreibens.
In Folge des unterm 24ten August von dem Kleinen Rathe erhaltenen Auftrags, hinterbringt die Kommißion des Innern unterm 14ten Novembris ihren Bericht und sorgfältiges Gutachten, wie über die Gemeindsbürgerechts[-]Ertheilung, und die daher rührende[n] Einkaufsgelder, von den sämtl[ichen] Gemeindsräthen unsers Kantons durch eine, mit zwekmäßigen Fragen begleitete Aufforderung, ihre bisherigen Übungen, und für die Zukonft zu machen habende Desiderien vernommen werden können. Der Kleine Rath findet das, von der Kommißion dießfalls entworfene Projekt eines, an sämtliche Herr[e]n Bezirks- und Unterstatthalter zu erlaßenden Kreisschreibens vollkommen der Sache angemeßen, und beschließt, daßelbe, wie es hier folgt, an die gedachten Beamten abzuerlaßen, und nach Eingang der darinn geforderten Belege und Berichte die ferneren Anträge der Kommißion des Innern zu gewärtigen.
Kreisschreiben an die Herren Bezirks- und Unterstatthalter, betreffend die Gemeindsbürgerrechte in hiesigem Kanton.
Demnach der Große Rath unterm  28sten May d. J. den Grundsatz als Gesetz angenohmen hat, „daß die Gemeind-Räthe im ganzen Kanton innert Jahresfrist nach ihrer Erwählung, auf Genehmigung des Kleinen Raths die Bedingungen entwerffen sollen, unter denen das Bürgerrecht in ihrer Gemeinde erhalten werden kann, und daß diese Bedingungen mit denen dadurch zu gewinnenden Vortheilen in möglichst billigen Verhältnißen stehen müßen“ –, so fordert der Kleine Rath anmit samtliche Gemeindsräthe des Kantons, damit diesem Gesetze ein vollkommenes Genügen geleistet werde, auf, die besitzenden Einzugsbriefe ihrer Gemeinden in vidimierten Copien, und falls keine Einzugbriefe vorhanden wären, doch schriftlich und bestimmt die Bedingungen, unter welchen die Einheimisch[en] und Fremden bisher das Gemeind[-] oder Burgerrecht ertheilt haben, spätestens bis Ostern 1804. der Commißion der Innern Angelegenheiten einzusenden. Zugleich werden erwähnte Gemeindsräthe mit Sorgfalt und Genauigkeit die Anzeige beyfügen, was für Nutzen oder Vortheile ein Bürger ihrer Gemeinde alljährlich von seinem Gemeindrecht zu beziehen habe, und hinwieder was für allfählige Beschwerden mit demselben verbunden seyn möchte; – endlich bleibet es Ihnen unbenohmen, Namens ihrer Gemeinden die Wünsche derselben in Rüksicht auf die bisherigen Einzugsbriefe und derselben Beybehaltung oder Veränderung, sowie in Bezug auf die Einkaufsbedingungen überhaupt, für Einheimische und Fremde der Regierung mit gleichem Anlaaß bekannt zu machen, damit auf verfaßungsmäßige Weise für jede  Gemeinde die Bedingungen, unter welchen sie fürohin ihr Bürgerrecht Einheimischen und Fremden öffnen sollen, festgesetzt und gesetzlich ratificirt werden können.
