Antwort von Richterschweil, in Betreff der dortigen Wegweisung der Maria Volmar oder Bät-Marey.
Da Herr Unterstatthalter Hotz von Oberrieden, unterm 28sten hujus, die unterm 16ten an ihn gethanen Einfragen, in Betreff einer gewißen Maria Volmar von Mayenfeld, welche sich lange in Richterschweil aufgehalten haben, allein in den leztverfloßnen Zeiten öfters von da hinweg, und nach Dießenhofen durch allhießige Landjäger abgeführt worden seyn soll, – dahin erwiederet: „Daß, ungeachtet aller, in Richterswil angestellter Nachfragen, von einer sich so nennenden Person, und deren dortigem Aufenthalt oder erfolgter Wegweisung, nichts habe in Erfahrung gebracht werden können; daß hingegen vor etwas Zeit eine fremde Weibsperson, welche unter dem Namen „Bät-Marey“ in der Gemeinde Richterschweil im Bettel herumgezogen, vielleicht die nämmliche Person mit der Maria Volmar seyn könnte“–, so wird sowohl dem Herren Unterstatthalter Hotz, zu Handen der Ortsbehörden von Richterschweil, als der Landjäger-Commißion, zu Handen des Land-  jäger-Corps, die Weisung ertheilt, zu veranstalten, daß, wenn sich die gedachte Bettlerin wieder betretten laße, und als eine und eben dieselbe Person mit der Maria Volmar erfunden werde, – sie nicht nach Dießenhofen, wohin sie nicht gehört, sondern nach Mayenfeld abgeführt werde. Dem L. Stand Thurgau ist, in Beantwortung seiner dießfälligen Zuschrift vom 9ten hujus, theils von diesem Resultat der, wegen der Maria Volmar angestellten Nachfragen, theils von der heutigen dießfälligen Disposition (laut Mißiven) angemeßene Kenntniß zu geben.
