Schadensschatzung der durch Hochgewitter und Überschwemmung beschädigten Gemeinden Hedingen, Bonnstetten, Stallikon und Birmenstorf.
Dem Herren Bezirksstatthalter Frick wird die Einsendung der Schatzungstabellen über den am 15ten Augstmonat d. J. die Gemeinden Hedingen, Bonstetten, Stallikon und Birmenstorf durch Hochgewitter und Überschwemmung betroffenen Schaden, in Ant-  wort auf deßelben umständlichen Amtsbericht vom 25sten dieß, verdankt, sein auch in diesem Geschäfte bewiesener Eifer und Sorgfalt Obrigkeitlich beßtens belobt, und dieser Amtsbericht, sammt den Tabellen, laut welchen der Totalschaden obiger vier Gemeinden sich auf 13,436. Frk[en] 9. Bz[en] belauft, – der Commißion des Inneren zu Handen der Steuersection überwiesen, um bäldestmöglich dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, was für zweckmäßige Unterstüzungen für diese und die übrigen Beschädigten, deren Steuerbegehren in die Hände der gedachten Commißion gelegt worden sind, zu verfügen seyn möchten?
