Abgeänderete Methode des Loosziehens.
Die heutige Loosziehung wurde auf eine abgeänderete Weise bewerkstelliget. Da es sich nämmlich bis jezt zeigte, daß von den mit den Namen der HHerren Räthe überschriebenen Zetteln, welche in einen Sack gethan, und wovon vier succeßiv durch die von dem Hohen Rathspräsidio aufgerufenen Mitglieder herausgezogen wurden, um die vier Beysitzer des Malefizgerichts zu bestimmen, ungeachtet des vorher gegangenen Rüttelns des Sackes, dennoch bisweilen mehrere, den Nummeren nach auf einander folgende, bey einander blieben, mithin die Mischung nicht gehörig nach  dem Zwecke des Looses, zu Stand gebracht wurde, – so sind jetzt, anstatt 23 Zettel, 23 elfenbeinerne Kugeln, nämmlich vier blaue und 19 weiße von einem der HHerren Stimmenzähler beym Canzleytisch in den Sack gethan, dieser von Herrn Groß jedem Mitglied zu seinem Platz gebracht, und von jedem eine Kugel für seine Person, so wie für jedes abwesende Rathsglied eine Kugel durch ein von dem Hohen Regierungs-Präsidio dazu aufgeforderetes Mitglied der Staatscanzley herausgezogen worden, da dann die vier blauen Kugeln den Beysitz im Malefizgericht bezeichneten.
Diese Methode soll von nun an in jedem eintretenden Falle, wo zu Bildung des verfassungsmässigen Malefizgerichts das Los unter den Mitgliederen der hohen Regierung gezogen werden muss, um dasselbe mit vieren ihrer Mitglieder zu vervollständigen, beobachtet werden.
