Auskonftsbegehren an den Herren Landammann, betreffend das Kayserliche Decret, wegen Transit der Levantischen Baumwolle in die Schweiz.
Da der Kleine Rath unterm 5ten hujus die Diplomatische Commißion beauftragt hat, einen Rathschlag abzufaßen, ob oder was für Ansuchen um Aufschlüße, in Betreff des unterm 29sten passati eingekommenen Circular-  schreibens, wegen dem Transit der Levantischen Baumwolle, an Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweiz, zu erlaßen seyen, – so hat die Commißion unter gestrigem Dato ihren gutächtlichen Antrag dieses Gegenstandes halber hinterbracht, und der Kleine Rath, in deßen gänzlicher Genehmigung, beschloßen, eine Zuschrift nachstehenden Innhalts an den Landammann der Schweiz zu richten:
„Noch sey der Kleine Rath dem Bundeshaupt die Empfangsbescheinigung eines von Hochdeßelben HHerren Amtsvorfahren unterm 29sten passati erhaltenen Circularschreibens schuldig. Es betreffe nämmlich die Mittheilung der Notificaton des Herren Herzogen von Cadore vom 24sten Decembris, wegen dem Transit der Levantischen Baumwolle in die Schweitz.
So einleuchtend es zwar an und für sich sey, daß diese Maaßregel, in so ferne sie (was würklich bestimmt als ihr Endzweck angegeben werde) einigen günstigen Einfluß auf die Schweizerische Fabrication haben solle, sich auf den Transit durch die Rheinischen Bundesstaaten beziehen müße, – so sey es hingegen auffallend, daß in gedachten Staaten, und na-  mentlich in den Königreichen Bayern und Würtemberg, diejenigen Sperranstalten, die dem Schweizerischen Handel schon seit Monaten so ungemein lästig seyen, gleichwohl in Hinsicht auf die Levantische Baumwolle sowohl, als in allen anderen Beziehungen, bis auf diese Stunde in ihrer ganzen drückenden Ausdähnung fortdauern. Je wichtiger nun aber die Anwendung und würkliche Erfüllung der unserem Handel und Fabrication zugedachten Begünstigung sey, – desto wünschbarer müßen bestimmtere Aufschlüße über den eigentlichen Verhalt der Sache seyn; und da hierüber sowohl der hießigen Regierung, als dem hießigen Commercio, die näheren Data von den Rheinischen Bundesstaaten her abgehen, – so sehe sie sich im Fall, einerseits, bey Sr. Excellenz die geziemende Einfrage zu thun, ob hochdieselben Sich allfählig bereits im Besitz dießfälliger näherer Aufschlüße befinden? – und anderseits den Herren Landammann angelegenst zu ersuchen, durch diejenigen Mittel, welche dem Bundeshaupt nach deßen Stellung zudienen, Sich und den L. Ständen die möglichst baldige Gewißheit zu verschaffen, daß auch in den Rheinischen Bundesstaaten, und namentlich in den Königreichen Bayern und Würtemberg, dem Kayserlichen  Entscheid in demjenigen vollen Sinn nachgelebt werde, ohne welchen derselbe für die Schweitzerische Handelschaft und Fabrication bloß ein todter Buchstabe wäre.
Man sehe übrigens hierüber baldigen bestimmten Auskonften von Seite des Herren Landammanns entgegen.“
