Verfügung der Execution eines Todesurtheils über den Mörder Jacob Oehninger von Auw bey Zell.
Das von Burgermeister und verfaßungsmäßigem Malefizgericht unter gestrigem Dato über Jacob Oehninger von Auw bey Zell, Oberamts Winterthur, 21. Jahre alt, unverheurathet, Korbmacher, wegen begangener Ermordung der daselbst ansäßigen Eva Barbara Roos, Wittwe des im Jahr 1814. verstorbenen Rudolf Schnurrenberger aus dem Kollertobel, der Pfarre Sternenberg, Mutter zweyer minderjähriger Kinder, ausgefällte, und dem Kleinen Rathe zu Hoher Executionsverfügung eingesandte Todesurtheil durch Enthauptung mit dem Schwerd und nachheriger Aufpfählung des Kopfs und der rechten Hand auf dem Hochgerichte, mit angefügter Bestimmung einer Bezahlung von 200. Frk[en]. an die Waisen der Ermordeten und aller Prozeß- Verhafts- und Executionskosten aus dem Vermögen des Beurtheilten, wird der L. Kantons-Polizey-Commißion zu Anordnung der  Execution überwiesen, und dem Tribunale davon (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
