Neue Contributionsanstände von Stäfa.
Nach Anhörung der umständlichen Berichte der Commißion der Administrativen Streitigkeiten vom 25sten und 27sten Aprill, betreffend neue Anstände, so sich in der Gemeinde Stäfa wegen Verlegung der, von der Rebellion im Frühjahr 1804. herrührenden Contribution, ereignet haben, – und nach Verlesung der dießfalls von den nachbenannten Individuen von Stäfa eingegebenen Beschwerdmemoriale:
1. Heinrich Ryffel bey der Kirche.  
2. Johannes Ryffel auf der Grundhalden.
3. Conrad Pünter, Sternenwirth.
4. Jacob Wyßling in der Kerngerten.
5. Felix Itschner von Ülikon.
6. Caspar Huber.
7. Hs. Rudolf Ryffel.
8. Tischmacher Heinrich Guyer.
9. Jacob Pfenninger, Schiffmann von Ötikon.
10. Johannes Pfenninger von Oberhausen.
11. Johannes Pfenninger, Dreher, von Ötikon.
12. Rudolf Suter auf der Blatten.
13. Jacob Suter.
–, wurde dieses Geschäft der Commißion der Administrativen Streitigkeiten in der Meynung zurükgewiesen, daß dieselbe ersucht seyn soll, dem Kleinen Rath einerseits einen deutlichen Bericht über die Art und Weise, auf welche, und die Fundamente, nach denen der Gemeindrath zu Stäfa die befragliche neue Veranlaagung gemacht habe, – und anderseits einen gutächtlichen Antrag über die zu womöglich gänzlicher Beseitigung dieses unguten Geschäfts einzuleitenden Verfügungen zu hinterbringen.
