Wiederbesezung der durch Resignation erledigten Stelle eines Präsidenten und Mitglieds des Zunftgerichts Oberstras[s].
Nach Anhörung des unterm 27sten Februarii von Seite des Herrn Bezirksstatthalter Angst auf Regensperg eingekommenen Schreibens, wormit derselbe das, auf häusliche Verhältniße gegründete Entlaßungsbegehren des Herrn Cantonsrath Hs: Jacob Steiner an der Unteren Straße von der Stelle eines Präsidenten und Mitglieds des Zunftgerichts Oberstraß, einbegleitet, – wurde dem gedachten Entlaßungsbegehren entsprochen, sodann zu einem neuen Mitglied des Zunftgerichts Oberstraß Einhellig der:
Herr Altgemeindammann Melchior Schmid von Unterstraß,
und endlich, nach dieser vorgenohmenen Ergänzung des gedachten Gerichts mit Mehrheit der Stimmen zu einem Präsidenten deßelben erwählt.
Herr Cantonsrath und Zunftrichter Hs: Jacob Klöti in der Köschenrüti.
Indem der Herr Bezirksstatthalter Angst den Auftrag erhält, hiervon Notiz zu geben, wem solches gebührt, – wird Er eingeladen, dem Herrn Cantonsrath Steiner die in dem Verhält-  niß eines Zunftgerichts-Präsidenten beßtens geleistete Dienste, in Hochobrigkeitlichem Namen zu verdanken.
