Niederlaßungsbewilligungen für vier Landesfremde zu Winterthur.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Antrag der L. Commißion des Innern vom 9ten v. M., nachstehenden mit Niederlaßungsbegehren eingekommenen Landesfremden den Aufenthalt in der Stadt Winterthur auf die unten bemerkten Zeitfristen bewilligt:  
1.) Dem Matthäus Villinger, Glashändler, von Schluchsee, Großherzoglich-Badischen Bezirksamtes St. Blasien, und seinem Sohne Matthias Villinger, bis zum 1sten December 1832, bis auf welchen Zeitpunkt ihre Heimathscheine lauten.
2.) Dem Stephan Gelb, Gärtner, von Mohrenwies, K. Bayerischen Landgerichts Bruck im Isar-Kreise, und ebenso: 
3.) Dem Musik-Director Joseph Hildebrand von Ganacker, Königlich-Bayerischen Landgerichts Landau im Unter-Donau-Kreise; und 
4.) Dem Apotheker Joh. Christian David Bauhof von Tübingen, Königreichs Würtemberg; welche drey Personen sämmtlich mit Heimathscheinen, Hildebrand zu dem mit einem Bürgschaftsschein, versehen sind, auf eine Dauer von vier Jahren, von heute an.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Winterthur zu Handen des dortigen Stadtrathes und der sämmtlichen Bittsteller, unter Beylegung der eingesandten Heimathscheine für Erstern und angemessener Auszüge des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunden für Letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
