L. Stand Bern verlangt Handlungsschriften von Herrn F. Heüser in hier, wegen des Beneficii inventarii des Jacob Kuhn von Eriswyl.
Es ergibt sich aus dem Schreiben des L. Standes Bern vom 2ten dieß, daß gegenwärtig über die Verlaßenschaft des dortigen, unlängst verstorbenen Cantonsangehörigen, Jacob Kuhn von Eriswyl, welcher während einer geraumen Zeit mit verschiedenen Personen, und unter anderen mit einem damahls zu Burgdorf wohnhaften, gegenwärtig in hier in dem Hause eines Herrn Salomon Escher domicilierten Herrn F. Heüser, in einem gemeinsamen Handelsverkehr gestanden, von Seite des Oberamts Trachselwald ein Beneficium inventarii verführt werde, und daß Herr Heüser noch verschiedene, von dieser Gesellschaft geführte Handelsbücher u. a. das Commißions- und Caßabuch, und andere, auf diese Handlung sich beziehende Schriften in Händen  habe, deren Einsicht dem Oberamte durchaus nothwendig sei; daß aber Herr Heüser einem dießfälligen Ansuchen um Verabfolgung jener Bücher und Schriften nur zum Theil entsprochen, und nur ein einziges jener Bücher eingesandt habe.
In Entsprechung des eingekommenen Ansuchens des L. Standes Bern, wird nun seine Zuschrift dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner im Original mitgetheilt, um dem Herrn Heüser die Weisung zu geben, die bemeldten Bücher und Schriften entweder an die Amtsschreiberei Trachselwald, als die Liquidationsbehörde des Erblaßers, oder sonst an einen beliebigen Ort im Canton Bern, zur Einsicht auf einige Zeit gelangen und deponieren zu laßen, damit von den dazu bestellten Experten die gewünschten Erläuterungen zur Vervollständigung des Kuhnischen Beneficii inventarii darinn aufgesucht werden können.
Über den Erfolg dieser Weisung wird Herr Bezirksstatthalter Geßner sich bemühen, dem Kleinen Rathe, unter Zurückstellung des beyligenden Schreibens, zu Handen der Regierung von Bern Bericht zu erstatten.
