Einfrage des Gemeindraths von Rheinau, wegen des von Jestetten gefordereten Abzugs von dem Vermögen der mit Joseph Rapold von Rheinau verlobten M. Anna Strell von Jestetten.
Es ergibt sich aus dem Bericht des Herrn Statthalters Sigg vom 1sten dieß und deßen Beylagen, daß der Joseph Rapold, Gemeindrathschreiber von Rheinau, sich den 8ten October 1808 mit der unter Vormundschaft gestandenen M. Anna Strell von Jestetten, verehelicht hat, und damahls der Vogt der Strellin von dem Hochfürstlich-Schwarzenbergischen Justizamt Jestetten, unter Androhung scharfer Execution, aufgeforderet worden ist, von dem in fl. 313 bestandenen Vermögen der Strellin, 42 fl. 3 Kr. Abzug zu bezahlen, daß nun aber der Gemeindrath von Rheinau, weil er glaubt, daß diese Forderung mit dem sub 4ten Februarii 1804 zwischen Churbaaden und der Eydsgenoßenschaft errichteten Freyzügigskeits-Tractat sich nicht vereinige, über diesen Spezialfall sich von der Hohen Regierung Verhaltungsbefehle ausbittet.
Es wurde deßwegen für gut befunden, diese Actenstücke der Commißion des Innern zu näherer Berathung und hauptsächlich zur Untersuchung, was der ermeldte Freyzügigkeits-Tractat mit sich bringe, und ob die Schwarzenbergischen Lande in dem betreffenden Zeitpunkt schon als zum Großherzogthum Baaden gehörend, anzusehen  gewesen seyen, zu überweisen, worüber der Kleine Rath den Bericht dieser Commißion und ihren Antrag gewärtigen will.
