Der L. Stand Appenzell A. R. berichtet die dem Heinrich Büchi von Elgg auferlegte Strafe wegen seines Verkehrs mit gestohlener Mousseline.
Da der Lobl. Stand Appenzell A. R. den Kleinen Rath durch sein Schreiben vom 24sten dieß benachrichtigt, daß der Große Rath des dortigen Cantons unter besagtem Dato, den Heinrich Büchi von Elgg, wegen seinem wißentlich und vorsezlichem Verkehr mit gestohlenen Baumwollen- und Moußelin-Waaren, außer den, gesetzlich vorgeschriebenen, und seinem Vergehen angemeßenen körperlichen Strafen, für immer aus dortiger Gerichtsbarkeit verwiesen, und sofort über die Gränzen in den hießigen Canton habe abführen laßen, – so wird hievon dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, zu Handen des Gemeindraths von Elgg, zu gehöriger Beaufsichtigung des Heinrich Büchi von Elgg, Kenntniß gegeben.
