Verbeßerete Redaction der Rapperschweilerconvention wegen der Oberwaßerschiffahrt.
Nach dem vorgestrigen Antrag der Oberwaßerschiffamtscommißion ist das von ihr hinterbrachte, nach den Resultaten der späterhin gepflogenen Conferenzen und Correspondenzen bearbeitete Project einer abgeänderten Redaction der sogenannten Rapperschweiler-Convention vom 2ten Merz  1805, betreffend die Güterschiffahrt von Zürich nach Wallenstatt, – den bey den Oberwaßerschiffamts-Angelegenheiten mitintereßierten Lob[lichen] Ständen Schwytz, Glarus und St. Gallen (laut Mißiven) copialiter mit der Äußerung zu übermachen, daß man hierorts, obgleich vielleicht auch jezt noch einige Modificationen wünschbar und nothwendig wären, – sich dennoch nunmehr die gänzliche Vollziehung dieser Übereinkunft gefallen laßen könnte, in so ferne die sämmtlichen übrigen L. Stände ebenfalls ihre unbedingte Zustimmung dazu ertheilen würden; wenn man aber noch hie und da einige Abänderungen wünschte, so möchte die nächstbevorstehende Eydsgenößische Tagsatzung den schiklichsten Anlaß geben, um sich darüber freundschafltich zu unterreden und zu verstehen; zu welchem Ende hin dann die Ehrengesandtschaften von den betreffenden Lob[lichen] Ständen mit den nöthigen Instructionen und Vollmachten zu versehen wären, gleichwie solches auch hierorts geschehen wird.
Von dieser, ihrem Antrag entsprechend getroffenen Verfügung, wird der Oberwaßerschiffamts-Commißion, unter Verdankung ihrer dießfälligen Sorgfalt, Kenntniß gegeben.
