Die Wahl des Herrn Profeßors Leonhard Usteri zum Chorherrn und Profeßor Theologiae Veteris Testamenti an die Stelle des seligen Herrn Chorherrn Tobler ist bestätigt.
Es wurde eine von heute datirte Zuschrift der gesetzlichen Wahlbehörde des Lbl. Erziehungsrathes und der Hochehrw. Stift verlesen, worin der hohen Regierung berichtet wird:
„Auf erfolgten sel[igen] Hinscheid Sr. Hochehrwürden, Herrn Chorherrn und Stiftsverwalters Tobler, habe sich die gedachte Wahlbehörde am heutigen Tage vereinigt, um sowohl das erledigte Canonicat, als die als die Professio Theologiae Veteris Testamenti, welche von dem Verewigten seit einer langen Reihe von Jahren bekleidet wurden,  wieder zu besetzen. Da hohes Alter und geschwächte Gesundheit diesen verdienten Mann schon seit mehrern Jahren verhinderten, öffentlichen Unterricht zu ertheilen, so sey dieses Lehrfach durch den Profeßor der Hebräischen Sprache, Herrn Profeßor Leonhard Usteri, auf rühmliche Weise besorgt worden. Mit voller Beruhigung habe daher die gesetzliche Wahlbehörde den Herrn Profeßor Usteri einstimmig zu dem erledigten Canonicate und zu der Professio Theologiae Veteris Testamenti befördert;“ wovon der hohen Regierung in der zuversichtlichen Hoffnung, diese Wahl werde auch Hochderselben Bestätigung erhalten, Anzeige gemacht wird.
MHochgeachten Herren und Obern haben, nach Anhörung des ihnen schriftlich und mündlich erstatteten sehr erfreulichen Berichtes, (in Abstand des Ehrenausstandes) eben so einstimmig und mit Vergnügen die auf den Herrn Profeßor Leonhard Usteri gefallene Wahl zu dem erwähnten Canonicate und der Professio Theologiae Veteris Testamenti bestätigt, und beschloßen, hievon der gesetzlichen Wahlbehörde durch gegenwärtigen Beschluß, der auch Seiner Hochehrwürden, Herrn Chorherrn Usteri zugefertiget wird, Kenntniß zu geben. 
