Berathung des Gesetzesvorschlags über die Censur und Vervollständigung des Großen Raths.
Das seit geraumer Zeit auf dem Bureau gelegene Gutachten der Commißion des Inneren vom 28sten Merz, betreffend die Revision des bestehenden Gesetzes über die Censur und Vervollständigung des Großen Raths, – wurde verlesen, und der Anfang mit der articulweisen Berathung gemacht. Dieselbe erstrekte sich über die §. §. 1. bis und mit 28., welche sämmtlich nach Innhalt des Gutachtens genehmiget worden, mit Ausnahme des §. 17., welcher ganz wegfallen soll. Das Resultat dieser Berathung soll nach Beendigung des ganzen Rathschlags, dem Protocoll im Zusammenhang einverleibt werden. 
