Die Wiederbesetzung einer in Ottenbach vacanten Gemeindrathsstelle, wird auf die nächste periodische Gemeindsversammlung verschoben.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung des von dem L. Oberamte Knonau mit Begleitschreiben d. d. 6ten hujus auftragsgemäß eingesandten, durch die Wahlbeamten unterzeichneten Berichtes, über die am 24sten passati zu Wiederbesetzung der vacanten Gemeindrathsstelle Statt gehabte Wahlverhandlung der Gemeinde Ottenbach, mit Mehrheit erkennt:
Da aus derselben mit Mißbelieben zu entnehmen ist, daß in dieser Wahlverhandlung Unordnung eingetreten, so solle die Wiederbesetzung der vacanten Gemeindrathsstelle bis auf die nächste periodische Gemeindsversammlung verschoben bleiben, indem übrigens die hohe Behörde erwartet, daß sich die Gemeinde dannzumal genau und pünctlich an die gesetzlichen Wahlvorschriften halten werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Oberamte Knonau zu Handen der betreffenden Gemeinde zugestellt.
