Anmeldung des Herrn Pfarrer Rüttimann von Rheinau auf die Pfarre Aadorf.
Dem Herrn Pfarrer Rüttimann zu Alpthal bey Einsiedeln, im L. Canton Schwytz, gebürtig von Rheinau, welcher sich auf erhaltene Nachricht, daß die Pfarrstelle zu Aadorf vacant sey, für diese Pfründe, in einer sub 3ten hujus an MHochgeachten HHerren und Oberen gerichteten ehrerbietigen Zuschrift meldet, – soll unter Zurücksendung seines Heymathscheins angezeigt werden, daß die Hohe Regierung, welcher zwar von jener Vacanz zur Stunde noch nichts bekannt sey, von der dießfälligen Anmeldung des Herrn Pfarrer Rüttimann Notiz genohmen habe.
