Die Regierung von St. Gallen wird ersucht, den Christoph Buck, Viehhändler in Sargans, über die Paternitätsklage der Dorothea Ufenast, Ehefrau Walder von Hombrechtikon, vernehmen zu laßen.
Auf einen Bericht und Antrag des Lbl. Ehegerichtes d. d. 23sten passati, wird die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen ersucht, den Christoph Buck, Viehhändler in Sargans amtlich vernehmen zu laßen und wieder einzuberichten, ob er die Paternitätsklage der Dorothea Ufenast, Ehefrau des unbekannt abwesenden Jacob Walder von Herrgaß, Pfarre Hombrechtikon, und die nähern Angaben dieser Person an sich kommen laße, daß sie ihm ihre Schwangerschaft wiederholt angezeigt, und er sie darauf mit der Unterstützung von 1. Thaler und dem Versprechen weiterer Beyhilfe aufgefordert habe, ihre nun wirklich stattgehabte Niederkunft in Jonen, Kirchgemeinde Rapperschweil, im Geheimen zu veranstalten. 
