Verordnung des Lbl. Standes Schwytz, betreffend die Holzausfuhr.
Die Finanz-Commißion brachte mit Begleitweisung vom 27. passati eine gedruckte Verordnung zur Kenntniß des Kleinen Raths, welche der Landrath von Schwytz unterm 7ten ejusdem, betreffend die Holzausfuhr, erlaßen hat, und die, wenn sie auch den Verkehr mit dem hiesigen Kanton beschlagen sollte, geeignet wäre, das Einschreiten der Hohen Regierung zu erheischen.
Nach Verlesung dieser Verordnung haben UHHerren und Obern beschloßen, ehe und bevor in dieser Sache ein weiterer Schritt gethan werden solle, die Regierung des Lbl. Standes Schwytz vorerst (lt. Mißiven) um Auskunft zu ersuchen, was es eigentlich mit der fraglichen Verordnung, von welcher bis anhin keine officielle Mittheilung anhero erfolgt war, für eine Bewandtniß habe.  
Nach Maaßgabe der zu erwartenden Rückäußerung, behält sich dann der Kleine Rath vor, die den Umständen angemeßenen weitern Schritte in dieser Sache zu thun.
