Correspondenz des Staatsraths mit dem Eydsgenößischen Herren Oberstkriegscommißarius, betreffend die ununterbrochene Bezahlung der hießigen Geldbeyträge.
Das Hohe Präsidium legte dem Kleinen Rath eine unterm 22.sten Juny aus dem Generalquartier in Bern eingekommene Zuschrift des Eydsgenößischen Oberstkriegscommißarius, Herren Landammann Heer, vor, welche folgender Maaßen lautet:
„Die fortdauernd sich mehrenden Ausgaben der Eydgenößischen Armee und das Zurückbleiben einiger Hohen Stände in Entrichtung Ihrer Beyträge, haben die Eydsgenößische Kriegsverwaltung ins größte Gedränge gebracht. Sie stehe auf dem Punkt die Corps unbezahlt und alle übrigen Verpflichtungen unerfüllt laßen zu müßen, welches die bedenklichsten Folgen und selbst die Auflösung der Kriegsverwaltung herbeyführen könnte. Von diesen Betrachtungen geleitet, habe der Eydsgenößische HHerr Oberstkriegscommißarius über diese Lage der Verwaltung der Hohen Tagsatzung Seinen ehrerbietigen Bericht erstattet. Ihrer Weisheit allein könne Er anheim stellen, diejenigen Maaßregeln zu ergreifen die geeignet seyen, den fernern Fortgang derselben zu sichern.
Die Hohe Achtung die Er für hießigen Stand hege, lege Ihm die Pflicht auf, die hießige  Regierung gleichzeitig hievon in Kenntniß zu setzen, und Ihr die Beherzigung dieser bedenklichen Lage dringendst anzuempfehlen.
Mit der Zuschrift vom 15. dieß erkläre der hießige Stand zwar, daß Er gewärtige, der Herr Oberstkriegs-Commißarius werde keine weiteren Anweisungen auf die hießige Staats-Caßa ausstellen, weil dieselbe sich gegen die übrigen Hohen Stände in beträchtlichem Avanço befinde.
Es sey aber hierüber zu bemerken, daß einige L. Stände bereits mehr und andere ungefähr das gleiche, im Verhältniß des Beytrags, wie der hießige geleistet haben, daß also hierinn kein Grund vorhanden seyn könne, um die Entrichtung der Beyträge verschieben zu wollen. Wenn übrigens die Lage der Verwaltung und das Bedürfniß derselben, in reifliche Erwägung gezogen werde, so müßen die Folgen, die aus einem noch so kurzen Stillstand der Entrichtung der Beyträge entstehen müßen, leicht berechnet werden können und dannzumahl werde auch der hießige Stand Seinem ertheilten Befehl zuversichtlich keine weitere Folge geben. Der Herr Oberstkriegs-Commißarius dürfe im Gegentheil hoffen, man werde ihn in der bedrängten Lage nicht ohne Unterstützung laßen, sondern dem hießigen Staats-Caßierer den Auftrag ertheilen mit seinen Baarsendungen wie bisanhin fortzufahren u: s. f:“
Auf dieses mit der Post von letzten Sonntag hier eingelangte Schreiben (bemerkte das Hohe Präsidium weiter) habe der Staatsrath am Monntag Morgen, da, wegen den am nämmlichen Morgen begonnenen Großen Raths-Geschäften bis heute keine Rathssitzung mehr habe abgehalten werden können, unmittelbar von Sich aus zu antworten beschloßen, was folget:
„Wenn die hießige Regierung in Ihren vorhergehenden Schreiben die Erwartung äußerte, es werde mit den Geldanweißungen [sic!] auf den hießigen Canton einstweilen  so lange inne gehalten werden, bis die rückständigen Stände sich für ihre Contingente in beßeres Verhältniß werden gesetzt haben, – so sey dieß einzig in dem Sinn geschehen, in welchem diese auffallenden Ungleichheiten von der Hohen Tagsatzung selbst beurtheilt und gegen mehrere Cantone gerügt worden, keineswegs aber um sich der Bezahlung zu den von gedachter Behörde angesetzten Terminen zu entziehen. Der Herr Oberstkriegscommißarius könne sich daher darauf verlaßen, daß der hießige Stand das 6te Contingent, unter Vorbehalt der für Ankauf von Waffen von der Hohen Tagsatzung selbst auf daßelbe angewiesenen und dem Oberstkriegscommißariat wohlbekannten Summen, – mit Ende Juny saldieren, und nach erhaltener Weise das 7te und 8te bis in die Mitte und das Ende des künftigen Monats Julius zu succeßiver Verfügung bereit halten werde. – .“
Da der Kleine Rath diese von dem Staatsrath getroffene Verfügung und gegebene Antwort vollkommen den Umständen angemeßen erachtet, so ist dieses Gegenstandes halber keine weitere Verfügung erforderlich, sondern lediglich der L. Finanzcommißion die gegenwärtige Erkanntnuß zu ihrem Verhalt zuzustellen.
