Beschluß in Bezug auf die dießjährigen Herbst-Manoeuvres.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Militarcommißion sub 3ten hujus hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die dießjährige Herbstmusterung des Succurs-Regiments, – wurde beschloßen:
1. Es solle dieß Jahr nachstehende Mannschaft zur Musterung gezogen werden:
Vom Staab
40.
Mann
Eine Cavallerie Compagnie
50.
   “
Eine Abtheilung Artillerie zu Bedienung von 3. Vierzehnpfünderen
31.
   “
Zwey Compagnien Scharfschützen
200.
Mann
Achtzehn Infanterie-Compagnien mit Innbegriff von drey Depotcompagnien
1800.
   “
Totale
2121.
Mann
2. Die Zusammenberufung der Mannschaft wird auf Sonntags den 17ten Augstmonat Nachmittags statt haben, und die Musterung Monntags den 18ten und Dienstags den 19ten vor sich gehen.
3. Die Cavallerie und ein Bataillon, nebst der Wacht, werden während der Musterung in die Caserne verlegt. Deßgleichen für die Nacht vom 17ten auf den 18ten auch die Artillerie. Vom 18ten auf den 19ten wird leztere im Hard verbleiben, oder aber nach Maaßgabe der Umstände auf Altstätten marschieren und daselbst übernachten. Falls sie im Hard verbleibt, wird von der Militar-Commißion das Ansuchen um ein schikliches Local an die Spitthalpflege gerichtet werden. 
– Ein zweytes Bataillon wird nach Wiedikon, ein drittes nach Höngg, und die beyden Scharfschüzen-Compagnien nach Albisrieden oder Altstetten verlegt.
4. Die Wache wird aus den Infanterie-Compagnien ausgezogen, und verbleibt während der ganzen Dauer der Musterung in der Caserne.
5. Die Verpflegung der Mannschaft ist die nämmliche, wie vor einem Jahr, und bestehet in der Caserne und den Cantonierungen, aus 
a. Am Sonntag Abends 1/2. lb. Brodt und 1. Schoppen Wein zu 1. Bazen 6. Rappen. 
b. Am Monntag Morgens 1/2. lb. Brod und 1. Schoppen Wein zu 1. Bazen 6. Rappen. 
c. Am Monntag Mittags 1. lb. Brod, 1/2. Maaß Wein. 1/4. lb. Käß zu 4. Bazen 8. Rappen.  
d. Am Monntag Abends im Quartier 1. lb. Brod, 1. Schoppen Wein und 1/2. lb. Fleisch zu 3. Bazen 5. Rappen. 
e. Am Dienstag Morgens 1/2. lb. Brod und 1. Schoppen Wein zu 1. Bazen 6. Rappen. 
f. Am Dienstag Mittags 1. lb. Brod 1/2. Maaß Wein 1/4. lb. Käß zu 4. Batzen 8. Rappen; 
Also im Ganzen 1. Franken, 7. Bazen 9. Rappen auf den Mann.
6. Zu der Verpflegung der Mannschaft kommt noch die Ausgabe für die auf gewohnte Weise zu lieferenden Cavallerie-Rationen, – für das Artillerie-fuhrwesen, und für diejenigen vier Batzen, welche jedem Mann bey seiner Entlaßung auf den Heimweg mitgegeben werden.
7. Zu Bestreitung der mit dieser Musterung verbundenen Auslaagen wird der Militar-Commißion bey der Finanzcommißion ein Credit von 4400. Franken auf die Staatscaßa eröffnet, und die Militarcommißion begwältiget, den Überschuß der Unkosten aus dem Ersparnißfonds zu ziehen.
8. Die Militarcommißion wird diejenigen Gemeinden, in welche Truppen verlegt werden, zeitig davon benachrichtigen.
9. Der Kleine Rath benachrichtiget die Herren Statthalter des Bezirks Zürich und der Sectionen Horgen und Regensperg durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß davon, daß am 17ten, 18ten und 19ten Augstmonats die Herbstmusterungen des Succurs-Regiments werden abgehalten werden; und ladet dieselben, in soweit es jeden betrifft, ein,  allen Innhaberen von Wirths- und Schenkhäusern in hießiger Hauptstadt und in den Cantonierungsquartieren Höngg, Hard, Altstetten, Wiedikon und Albisrieden, auf das schärfste anbefehlen zu laßen, daß sie besonders an den gedachten drey Tagen ihre Wirths- und Schenkhäuser zu der für gewohnte Zeiten gesetzlich bestimmten Stunde für Jedermann, sowohl Civil- als Militar-personen, beschloßen halten, welches nöthig erachtenden Falls auch den Wirthen und Weinschenken in den zunächst umligenden Gemeinden anzubefehlen ist.
10. Die Zeit der Anwesenheit der Mannschaft wird folgendermaaßen benuzt: 
a. Am Sonntag, wenn die Truppen besammelt, wird die Wache ausgezogen, die Compagnien eingetheilt und bewaffnet, und die Cantonnements bezogen. 
b. Monntag Morgens die Bataillons exerciert, – und Nachmittags das ganze Regiment zusammen gezogen, und vor den anwesenden Regierungsgliedern, Revue passiert, im Feuer exerciert und manoeuvriert. 
c. Dientags Morgens wird eine, von den Herren Staabsofficiers zu bestimmende Attaque formiert, und Abends nach Abgaabe der Waffen, die Mannschaft entlaßen.
11. In soferne die Standeslegion diese Manoeuvres mitzumachen gedenkt, – wird ihr dabey eine ehrenvolle Stelle angewiesen werden, als worüber der Staab der Legion die nähere Verabredung mit demjenigen des Succurs-Regiments zu treffen hat.
12. Dieser Beschluß wird der Mili-  tar-Commißion, dem Staab der Legion, und der Finanz-Commißion mitgetheilt.
