Promotoriale an L. Stand Glarus, betreffend das Weibergut der in Mollis seßhaften Wittwe Sprüngli von Hottingen.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm gestrigen Dato hinterbrachten Berichts und Antrags der Commißion des Inneren, wurde beschloßen, dem L. Stand Glarus (laut Mißiven) zuzuschreiben, was folget:
„Von der Commißion des Inneren werde dem Kleinen Rath in seiner heutigen Sitzung der Bericht erstattet, die Herren Gemeindrath Arter von Hottingen, Jacob Sprüngli von da, und Hauptmann Leutzinger von Mollis, haben vor Ihro einen Vorstand gehabt, aus dem sich ergeben, daß unlängst Heinrich Sprüngli von Hottingen in Mollis verstorben, und daselbst seine Ehefrau, Lucia Sprüngli, gebohrne Schindler von Mollis, nebst vier Kinderen hinterlaßen; daß ferner bey näherer Untersuchung seines Vermögens sich ein Activum von bloß 800. fl., hingegen ein Schuldenlast von 4400. fl. erzeigt; weßnahen die dortigen  Creditoren getrachtet, das Weibergut mit in die Maße zu ziehen; daß endlich (auf hiervon erhaltene Kunde) der Gemeindrath von Hottingen, als erstinstanzliche vormundschaftliche Behörde, das Geschäft an die Hand genohmen, und mit Autorisation des Waysenamts Meilen, den bereits gedachten Herren Hauptmann Leutzinger zum Vogt der Sprünglischen Hinterlaßenen bestellt, und ihme die beyligende Procur zugestellt habe, um an Ort und Stelle das Weibergut der Sprünglin zu vindicieren, und nach hierseitigen Rechten zu reclamieren; worauf aber von Seite der Creditorschaft des Verstorbenen die befremdliche Äußerung erfolgt sey, daß sie bereits die Maßa übernohmen, und zu Liquidation derselben schon Kirchenruf und Ganttag haben publicieren laßen; mithin auf die Reclamation der Sprünglischen Hinterlaßenen keine Rücksicht nehmen.
Die hießige Regierung könne dem L. Stand Glarus nicht bergen, daß ihr dieses Verfahren sehr auffallend gewesen sey, und sie von seiner Gerechtigkeitsliebe um so zuversichtlicher erwarte, es werde von Ihm in die-  ser Sache zum Beßten der beeinträchtigten Sprünglischen Erben remediert werden, als die Schindlerin unstreitig mit ihrer Verheurathung an den Sprüngli ihr Glarnerisches Landrecht verwürkt habe, Bürgerin des Cantons Zürich geworden sey, es mit ihren Kinderen noch sey, mithin ihr Weibergut oder das Muttergut ihrer Kinder nach Züricherischen Gesetzen behandelt werden, und nach dem sonnenklaren Tenor derselben vom Schicksal der Oeconomie des verstorbenen Ehemanns und Vaters ganz unabhängig und beym Auffall des Letzteren intact bleiben solle. 
Man könne zwar hierorts nicht eigentlich absehen, warum nicht die ganze Liquidationsmaße dem natürlichen Richter des Sprünglis, d. h. dem seines ursprünglichen Heymathsorts, zugewiesen werden sollte. Wenn aber auch solches nicht zugestanden werden wollte, so müßte die hießige Regierung doch, aus obigen Gründen, bestimmt darauf dringen, daß das Sprünglische Weibergut nach den Principien des hießighießigen Erbrechts behandelt und vor jeder Ansprache der Sprünglischen Creditoren gesicheret werde; deßnahen man einerseits den L. Stand Glarus angelegenst ersuchen müße, das gesammte Weibergut der Sprünglin unver-  züglich von der Liquidations-Maßa zu trennen, und, bis den dießeitigen gerechten Reclamationen entsprochen sey, unter unmittelbaren Hochobrigkeitlichen Beschlag zu setzen; anderseits aber von dem Kleinen Rath der Auftrag an die Staatscanzley beschehen sey, die von der Creditorschaft nicht respectierte Leutzingerische Procur in Hochobrigkeitlichem Namen zu bekräftigen, auf Art und Weise wie sie dem Schreiben beygelegt sey.“
Von diesem Promotoriale wird auch dem Herren Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht, zu Handen des Waysenamts der Section Meilen, und des Gemeindraths Hottingen, Kenntniß gegeben.
