Das Verzeichniß der betreffenden hiesigen Militärs von der ehemaligen K. Französischen Schweizer Garde, wird zu Erfüllung des Tagsatzungsbeschlußes wegen der Ehrenauszeichnung zum Andenken an die glorwürdige Vertheidigung des K. Schloßes in Paris vom 10. August 1792. dem Vorort übersandt.
Die L. Werbungscommißion giebt in ihrer, auf die Rathserkannt-  nuß vom 30sten Herbstmonath sich gründenden sorgfältigen Weisung vom 29sten passati, dasjenige Verzeichniß der betreffenden, unter der K. Französischen Garde gestandenen hiesigen Angehörigen ein, welches von dem Hohen Vororte durch das Kreisschreiben vom 16ten Herbstmonat, zu Erfüllung des Beschlußes der Hohen Tagsatzung vom 7ten August, wodurch dieselbe zum Andenken an den 10ten August 1792., und an die eben so ehrenvolle als unglückliche Vertheidigung des Königl. Schloßes in Paris eine besondere Ehrensauszeichnung für die betreffenden Militärs gestiftet hat, verlangt worden ist. Dieser sorgfältige Bericht wird der L. Werbungs-Commißion verdankt, und das darin enthaltene Nahmensverzeichniß mit den beygefügten Umständen, dem Hohen Vororte in angemeßener Antwort (lt. Mißiven) mitgetheilt; mit der Bemerkung, daß fernere Data in Betreff anderer Individuen, so wie auch andere bestimmtere Auskunft über die Dienstverhältniße und das Schicksal der be-  nannten hiesigen Militärs, aller angewandten Bemühungen ungeachtet, nicht haben zur Hand gebracht werden können. 
