Die Justina Hägler, Wittwe von Gunten von Sigrisweil, Kantons Bern, wird in ihrem Ansuchen um Bewilligung zur Ehe mit Rudolf Bräm von Dällikon, abgewiesen.
Es vernahm die hohe Behörde des Kleinen Raths einen ausführlichen Bericht der Lbl. Commißion des Innern d. d. 12ten hujus, in Bezug auf das ihr überwiesene und sorgfältigst untersuchte Petitum der zu Basel sich aufhaltenden Justina Hägler, Wittwe von Gunten von Siegrisweil, Kantons Bern, daß ihr die von dem Lbl. Ehegerichte wegen begangenem Ehebruch gesetzlich verweigerte Vollziehung ihres mit Rudolf Bräm, Flachmaler von Dällikon, geschloßenen Eheversprechens bewilligt werden möchte, welches Ersuchen um eine Ausnahme von der Regel von der Petentin darauf gestützt ist, daß sie die ehelichen Verhältniße des Bräm nicht gekannt habe, vielmehr das Gegentheil voraussetzen müßen, weil derselbe einen förm-  lich ausgestellten Heimathschein beseßen, in welchem er als ledigen Standes bezeichnet gewesen.
Aus diesem Commißionalberichte und den vorgelegten Acten ergaben sich nun folgende Facta:
Den 4ten April 1818. ward die Scheidungsklage der Maria Berger gegen ihren Ehemann Rudolf Bräm von Dällikon, bey dem hiesigen Ehegerichte anhängig gemacht, wegen Ausbleiben des letztern aber nicht entschieden; hingegen nachher im December des gleichen Jahres von ermeldter Behörde in Anwesenheit beyder Theile eine temporäre Scheidung auf ein Jahr ausgesprochen. Den 16ten Februar 1819. erhielt der Bräm von dem seither verstorbenen Gemeinammann Bräm den bemeldten Heimathschein, welcher ihn als ledig bezeichnete. Den 28sten Juny des nähmlichen Jahrs machte die Lbl. Matrimonialbehörde des Lbl. Standes Basel der hiesigen die Anzeige, daß sich die Wittwe von Gunten seit circa 6. Monathen und zwar ungefähr seit dem December 1818. oder Jenner 1819. von dem Bräm schwanger befinde und mit demselben in ein Eheversprechen eingelaßen habe. Im folgenden August wurde über diese Paternitätsklage abgesprochen, das Kind dem geständigen Vater zuerkannt, das Eheversprechen aber wegen dem noch nicht aufgelösten Ehebande des Bräm mit der Berger aufgehoben, und jenen beyden Personen, besonders wegen des Statt gehabten  Ehebruchs der weitere Umgang verboten. Im December 1819. hatte dann endlich die gänzliche Ehescheidung des Bräm von seiner Ehefrau statt. Den 20sten Februar 1820. richtete die Wittwe Justina von Gunten ein nochmaliges Verehelichungsgesuch an das Lbl. Ehegericht, ward aber darin abgewiesen; und endlich wurde sie zum zweyten Mal von dem Bräm schwanger und gebar im October 1821. ein Kind, das unter den mit dem Lbl. Kanton Bern obwaltenden Verhältnißen der Maternität von dem Lbl. Ehegerichte Bürgerrechtshalben der Mutter zugesprochen werden mußte.
Wenn sich nun aus dieser historia facti und den Acten unwidersprechlich ergeben:
a.) Daß der Rudolf Bräm im December 1818, als er von seiner Ehefrau Berger temporär auf ein Jahr geschieden worden, selbst vor Gericht gestanden, also gewußt, daß sein Eheband nicht gänzlich aufgelöst seye, und auch in der Folge keineswegs eine Voraussetzung oder Angabe seines ehelosen Standes, anderst als auf einen richterlichen Spruch der competenten Behörde zu gründen befugt gewesen, daher als wißentlicher Ehebrecher zu betrachten seye.
b.) Daß nach selbst eigener Angabe der Wittwe Gunten, ihr fleischlicher Umgang mit dem Bräm und ihre erste Schwängerung von demselben im Christmonath 1818. oder Jenner 1819, also vor Ausstellung des vom 16ten  Hornung 1819. datirten, den Bräm als ledig bezeichnenden Heimathscheines Statt gefunden, auch dieselbe sich von dem Bräm zum zweyten Male schwängern laßen, ungeachtet von dem hiesigen Ehegerichte die gesetzliche Unzuläßigkeit ihrer Verehelichung mit demselben ausgesprochen und aller weitere Umgang verboten worden war.
So haben UHHerren und Obern erkennt, es seyen keine Gründe vorhanden, welche eine specielle Ausnahme von dem Gesetze zuläßig machen könnten, und daher die Wittwe von Gunten in ihrem Begehren um Ertheilung der Copulationsbewilligung abzuweisen, und eben so wenig könne ihrem beygefügten Ersuchen um Wiederöffnung der lange über die gesetzliche Zeit hinaus versäumten Appellation des ehegerichtlichen Urtheiles entsprochen werden.
Hievon wird dem Lbl. Ehegerichte und dem Herrn Kantonsprocurator Weber als Sachwalter der Wittwe Gunten durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben.
