Bericht und Verbalproceße über die Wahlen der Zünfte Schuhmachern und Schiffleuten, nähmlich des Herrn Oberrichter Heinrich Escher und des Herrn Profeßor Leonhard Keller in den größern Stadtrath, und des Herrn Rudolf Trichtinger in den Großen Rath.
HHerr Oberamtmann Weiß berichtet, unter Einsendung der dießfälligen Verbal-Proceße, durch seine Zuschrift vom 27sten dieß, daß die Lobl. Zunft zur Schuhmachern am 21sten dieß an die Stelle des sel[igen] HHerrn Jacob Stolz, Doct. Theol.æ, den HHerrn Oberrichter Heinrich Escher im Constanzerhaus zum Mitglied des größern Stadtraths, und die L. Zunft zur Schiffleuten am 26sten dieß, an die  Stelle des sel[igen] Herrn Oberstlieutenant Rudolf Römer, den HHerrn Rudolf Trichtinger, Chef des Kantons-Policey-Büreau, zum Mitglied des Großen Raths, und sodann wegen der durch den gleichen bedauerlichen Todesfall eingetretenen Vacanz im größern Stadtrath, den HHerrn Profeßor Leonhard Keller zum Mitglied deßelben nach gesetzlichen Vorschriften durch geheimes und absolutes Mehr erwählt haben.
Von MHochgeachten Herren und Obern wurden nun die gedachten beyden Wahlen in dem größern Stadtrath als gesetzlich bestätigt, und hinsichtlich der Wahl des Herrn Rudolf Trichtinger in den Großen Rath, erkannt, den HHerrn Oberamtmann Weiß zu beauftragen, den letzten Steuerschein dieses Gewählten einzufordern und denselben der L. Commißion des Innern zum Behuf der Untersuchung des gesetzlichen Vermögens-Requisites zuzustellen, da dann diese hohe Behörde den daherigen Bericht der wohlgedachten Commißion gewärtigen will.
In Folge der verschiedenen, in Bezug auf diese von der L. Zunft zur Schiffleuten vorgenommene Wahl eines neuen Mitgliedes des Großen Rathes, in der heutigen Rathssitzung gefloßenen Bemerkungen, fanden sich endlich MHochgeachten Herren und Obern bewogen, die besprochenen Puncte, betreffend die  Vervollständigung der Zunftregister und das Austreten aus einer bisherigen Zunft und Einverleibung in eine andre, einer sorgfältigen nähern Untersuchung in allgemeiner Beziehung zu unterwerfen, mit welcher sich die Löbl. Commißion des Innern, die bereits mit Abfaßung eines Gutachtens über die Zunftwahlen beauftragt ist, bemühen, und aus deren Bericht und Befinden sich ergeben wird, ob und was in Absicht auf die berührten Puncte für die Zukunft, außer dem schon gesetzlich Bestehenden, zu verordnen seyn möchte.
