Beschluß auf die Petition des Gerichtsherrenstandes, wegen seiner verlohrnen Herrschaftlichen Rechte und Nuzungen.
Der Kleine Rath hat, nach angehörtem umständlichem und sorgfältigem, auf die Rathserkanntnuß vom 25sten Junii 1803. sich gründendem Bericht der Commißion des Innern vom 18ten Aprill lezthin, über die, von dem vormahligen Herren Gerichtsherren in hießigem Canton, nämmlich von
dem Herrn Gerichtsherrn Escher von Berg,
   “        “                “         Meiß von Teuffen,
   “        “                “         Meyer v. Weiningen,
   “        “                “         Steiner v. Uitikon,
   “        “                “         Schmid von Kempten,
   “        “                “         Wolf im Turbenthal,
   “        “                “         Heß v. Nürenstorf,  
der Werdmüllerischen Familie von Elgg, und
dem Herren Gerichtsherren Wieser von Wezikon,
– sub 13ten Junii 1803. bey dieser Behörde eingelegte Petition, welche nach Vorausschikung allgemeiner, – ihre Ansprache wegen verlohrner Rechten und Nuzungen begründender Reflexionen, sich in das geziemende Ansuchen zusammenfaßt: „Ihre machenden Ansprüche reiflich zu berathen, ihrem Eigenthum, gleich jenem andrer, den obrigkeitlichen Schuz angedeyhen zu laßen, und, nach bestimmten Gesezen, sie der Ungewißheit zu entziehen, welchen Theil ihres Eigenthums sie auf die hergebrachte Weise weiters zu beziehen, über welchen hingegen Entschädigung Statt haben soll;“ –
Diese wichtige Angelegenheit in seiner heutigen Sizung in reifliche Berathung genohmen, und das einmüthige Resultat derselben jedem der gedachten Herren Gerichtsherren in folgender Erkanntnuß als Verbscheidung mitzutheilen beschloßen:
Ungeachtet, – was die allgemeine Ansprache des ehemaligen Gerichtsherrenstandes, rüksichtlich der verlohrnen herrschaftlichen Rechten und Nuzungen betrift, – bey moralischer Würdigung dieser, demselben durch die Revolution zugefügten Unbill, der hieraus für den Gerichtsherrenstand, und seine Privatoekonomie erwachsene mehr und minder beträchtliche Verlurst sattsam in die Augen leuchtet, so muß sich die Regierung dennoch überzeugen, daß über den Titel verlohrner Jurisdiktionalien, und der, denselben an-  hangenden Nuzungen, um so weniger einige Compensation von Seite des Staats, wenn gleich derselbe an die Stelle jener eingetretten ist, statt haben könne, als anderseits mit der Revolution nicht nur die minderwichtigen Gerichtsherrlichen Rechte und Jurisdictionalia, sondern die weit eminentern Vorrechte der Stadt gegen die Landschaft, und jener vormals beseßenen Landesherrlichkeit und Souverainität erloschen, und aufgehoben worden sind, und dieses zur Zeit, wo nicht die gegenwärtige, sondern die Helvetische Regierung in diese Erbschaft eintrat, und anderseits nach unserer gegenwärtigen Verfaßung, und dem klaren Ausspruch der Federal-Akte, in ihrem 3ten und 12ten §. nicht nur alle persönlichen und Familien-Vorrechte aufgehoben, sondern den Cantonal-Regierungen alle Gewalt und Befugniße ausschließlich geeignet sind, welche nicht ausdrüklich der Bundesbehörde zustehen, mithin dadurch alle und jede Besizungen mehrerer oder minderer Jurisdictionalien an die allgemeine Maßa der Cantonal-Regierung aufgenommen worden sind. Aus diesen, auf dem Gang und den Folgen der Revolution, und unsrer gegenwärtigen Verfaßung beruhenden Gründen, befindet der Kleine Rath sich nicht im Fall, in Entschädigung für verlohrne herrschaftliche Rechte und Nuzungen einzutretten.
So wie aber die Regierung den Wunsch der Herren Gerichtsherren, wegen Unterstüzung und Beschüzung ihres Eigenthums in keinem Fall unerfüllt laßen wird, wo die Vermittlungsakte und unsre Verfaßung jene Eigenthums-Ansprüche nicht entweder vollends auf-  hebt, oder doch wenigstens beschränkt, so wird sie auch die fernern Ansprüche des ehemaligen Gerichtsherrenstandes über andere verlohrne Nuzungen, welche mit den verlohrnen herrschaftlichen Rechten und Nuzungen in keiner Verbindung stehen, mit Landesväterlicher Aufmerksammkeit zu würdigen, und was der Verfaßung auf der einen, und der Gerechtigkeit auf der andern Seite angemeßen ist, zu verfügen bereit seyn; zu welchem Ende die Herren Gerichtsherren über solche Ansprachen die besizenden Titel der Regierung vorzulegen, und dieselben beßtmöglich zu begründen belieben werden.
Der Commißion des Innern wird der über diesen Gegenstand hinterbrachte, eben so gründliche als geschikte Bericht und Antrag geziemender Maßen verdankt.
