Der Gemeinde Kyburg wird eine Erhöhung der Einzugsgelder bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 21sten passati, betreffend die ehrerbietige Bitte der Gemeinde Kyburg um Erhöhung ihres Einzugsgeldes, da sich aus näherer Untersuchung ergeben, daß bey der Ao. 1806. statt gehabten Bestimmung dieser Gebühren von der Gemeinde keine Angabe ihres als Gemeindsgut betrachteten Gerechtigkeitsgutes gemacht und also damals solches auch nicht in Anschlag gebracht worden, nunmehr erkennt, in Berücksichtigung dieses Umstandes und der dortigen Verhältniße im Allgemeinen, eine Erhöhung des Einzugs zu bewilligen und denselben von 100. Frk[en]. auf 120. Frk[en]. zu setzen.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Kyburg zu Handen der betreffenden Gemeinde unter Beylage der Ausfertigung eines neuen Einzugs-Instrumentes Kenntniß gegeben, wogegen das alte der Staatskanzley einzusenden ist. 
