Edictal-Citationen von Chemniz an Herren Egg und Bär in Zürich, und Herrn Johannes Hürlimann in Richterschweil, in Schuldsachen von Wiede und Kreisig.
Die von dem Rathe zu Chemniz, im Königreich Sachsen, mit zwey besonderen Schreiben vom 14ten  Juny lezthin, in Schuldsachen der Herren Joh. Andreas August Wiede und Carl Friedrich Kreisig, unter der Firma Wiede et Kreisig, eingesandten zwey Edictal-Citationen, jede unter Litt. A und B, die eine für Herren Egg und Bär, Handelsleute in Zürich, und die andere für Herrn Joh. Hürlimann zu Richterschweil, – werden, erstere dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner, leztere dem Herrn Statthalter Hotz, zu Handen der genannten Herren Creditoren und zur Insinuation an dieselben zugestellt; mit der Einladung, dem Kleinen Rathe zu Handen der gedachten Behörde in Chemniz zu berichten, welchen Tags die Edictal-Citation den betreffenden Herren Creditoren übergeben und insinuiert worden sey.
