Die Regierung von St. Gallen sendet den von dortseitiger Gemeinde Moßnang für das außereheliche Kind der Verena Reinhard zu Ebertschweil zu bezahlenden Sustentationsbetrag ein.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen sendet mit Schreiben d. d. 6ten hujus 7. fl. 30.+ als den von dortseitiger Gemeinde Moßnang der Verena Reinhard in Ebertschweil für ihr mit Baptist Schönberger von Müllrüti außerehelich erzeugtes Kind zu bezahlenden letzthalbjährigen Sustentationsbeytrag ein, und berichtet damit, sie habe dem hierseitigen Begehren zufolge, die besagte Gemeinde, welche vermeint, sich mittelst der Uebernahme jenes Kindes dem fernern Geldbeytrage entziehen zu können, darüber begehrt, daß es bey den dießfälligen Bestimmungen des Kreisgerichtlichen Spruches sein Verbleiben haben müße.  
Hievon wird nun dem Lbl. Ehegerichte, auf deßen Antrag die Verwendung stattgefunden, unter Zustellung des obbemeldten Betrages, Kenntniß gegeben, und der Regierung von St. Gallen ihre Bemühung rückantwortlich verdankt.
