Statt des sel. HHerrn Rathsherrn Homberger wird HHerr Rathsherr Rebmann zum Mitglied der landwirthschaftlichen Commißion des Bläsihofs ernannt.
MHochgeachten Herren und Obern haben auf den Antrag des Hochgeachten Herrn Staatsrath Escher, als würdigen Präsidenten der für Besorgung der landwirtschaftlichen Anstalt des Bläsihofs hochobrigkeitlich verordneten Commißion, an die Stelle des sel[igen] HHerrn Rathsherrn Homberger zu einem neuen Mitglied derselben mit einmüthigem Zutrauen ernennt:
MHochgeachten Herrn Rathsherrn Rebmann.
Gegenwärtiger Beschluß wird der gedachten Lobl. Commißion und dem HHerrn Rathsherrn Rebmann zugestellt. 
