Glaser Jacob Diggelmann ab dem Lindhof soll in hießigem Zuchthaus verbleiben.
Da es sich aus dem sub 2ten Augusti hinterbrachten Bericht und Befinden der Justiz- und Polizey-Commißion ergiebt,  daß dieselbe den Beschluß des Kleinen Raths vom 20sten Julii, wegen allfählig auswärtiger Versorgung des von dem hießigen Obergericht unterm 17ten Julii zu zehnjähriger Kettenstrafe verurtheilten Glaser Jacob Diggelmann ab dem Lindhof, der Pfarre Mönchaltorf, der Zuchthaus-Commißion zu näherer Prüffung und Hinterbringung ihres Befindens erforderlich mitgetheilt habe, und hierauf von Seite der Zuchthaus-Commißion die rükantwortliche Äußerung erfolgt sey, daß der Diggelmann im hießigen Zuchthaus hinlänglich und sicher genug versorgt werden könne, und somit nicht der Fall eintrette, seinethalber auf eine auswärtige Versorgung bedacht zu seyn, – so wird, nach dem Antrag der Justiz- und Polizey-Commißion, beschloßen, daß besagter Diggelmann einstweilen und unter den möglichsten Vorsichten im hießigen Zuchthaus belaßen, und allda zwekmäßig beschäftiget werden solle.
Dieser Beschluß ist sowohl der Justiz- und Polizey-, als der Zuchthaus-Commißion zuzustellen.
