Aßecuranzgutachten, betreffend den Brandschaden des Hugo Kunz zu Dielstorf.
Laut dem sorgfältigen Bericht der Brandaßecuranz-Commißion vom 1sten dieß, ist das am 24 passati zu Dielstorf sich zugetragene Brandunglück, wo dem Hugo Kunz sein mit No. 46. bezeichnetes Wohngebäude sammt Scheune auf den Grund abbrannte, nicht ohne Grund der übeln Anordnung des Feuerwesens und schlechten Bauart des Gebäudes zuzuschreiben, und weder Beweise einer groben Fahrläßigkeit, noch Grund zu Verdacht einer Brandstiftung vorhanden.
Auf den dießfälligen Bericht und in Genehmigung des Commißionalgutachtens, haben MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen, dem Hugo Kunz den Brandschaden nach dem vollen Aßecuranzwerthe des gänzlich eingeäscherten Gebäudes, also mit 700. fl., durch die Aßecuranz-Commißion vergüten zu laßen, und die Finanz-Commißion zu begwältigen, dem brandbeschädigten Eigenthümmer, deßen Ehefrau, 2. Kinderen und 2. Schwesteren, wegen der erlittenen Einbuße an Fahrhabe, indem besonders die beyden Schwesteren des Kunz alle ihre Kleider verlohren, die gewohnte Hochobrigkeitliche Brandsteuer  an Frucht und Geld abzureichen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranzcommißion, der Finanzcommißion und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zugestellt.
