Der Kirchenrath macht einige Anträge zu beßerer Execution von Gesetzen.
Eine Denkschrift d. d. 4ten hujus, womit der Lbl. Kirchenrath der hohen Regierung seine Ansichten und Wünsche über die Nothwendigkeit einiger Executorischer Maßregeln zu beßerer Wirksamkeit verschiedener Puncte der Matrimonial- und Policey-Gesetze vorträgt, und worin vorzüglich die Straflosigkeit unvermögender Leute, welche außereheliche Kinder zeugen, gerügt wird, ist der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
