L. Stand Freyburg signalisiert den Jacob Sommer von Altenfüllen (Hauteville), Bezirk Murten.
Die von dem L. Stand Freyburg eingekommenen Exemplare des Signalements des aus dem dortigen Schellenwerk entwichenen Jacob Sommer von Altenfüllen (Hauteville) eines gefährlichen Menschen, – werden der Polizey-Commißion zu nöthiger Verfügung zugestellt, damit auf diesen Flüchtling geachtet, und er betrettenden Falls angehalten, und an das dortige Polizeydepartement ausgelieferet werde.
Dem L. Stand Freyburg wird von dieser Verfügung rückantwortlich (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
