Wahl von vier neuen Mitgliederen in das Weg- und Straßendepartement, und Besetzung der Caßiererstelle deßelben.
Auf den von der Finanzcommißion unterm 13ten d. M. hinterbrachten Bericht, daß sie, in Folge der ihr unterm 9ten d. M. ertheilten Begwältigung, einerseits das Weg- und Straßendepartement mit vier neuen Mitgliederen ergänzt, und zu Übernahme dieser Stellen die 
HHerren Rathsherr Meyer von Knonau. 
      “       Alt-Quartierhauptmann Heinrich Usteri in der
              Werdmülle.
      “       Unterstatthalter Heinrich Wehrli von Kloten
      “       Major Hs. Caspar Heß von Wülflingen; 
eingeladen, anderseits zu einem neuen Cassierer dieses Departements den bisherigen Secretarius deßelben, den Herrn Finanzcanzlisten Ammann ernennt habe, – hat der Kleine Rath die getroffenen Wahlen auch hießigen Orts Hochobrigkeitlich genehmiget und beschloßen, hievon den ernannten neuen Mitgliederen durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu geben.  
Was die für die Caßa und Rechnungsführung des Weg- und Straßendepartements auszuwerfende Besoldung betrifft, so will der Kleine Rath, nach dem Antrag der Finanzcommißion, ihren dießfälligen Vorschlag nach Verlauf eines Jahres lediglich gewärtigen.
