Voranzeige an Junker Altlandammann Reinhard, wegen deßen allfähliger Einberufung.
Auf geschehenen Anzug, und in Betrachtung, daß das obwaltende, dermahlige Hauptgeschäft in Betreff der Colonialwaaren eine stets bedenklichere Wendung nehme, und von einem Tag zum anderen neue höchst wichtige Rathschläge erforderen könne, wo die Gegenwart Sr. Excellenz des Herren Altlandammann von Reinhard und die Benutzung von Wohldeßelben  geprüfter Erfahrung und kluger Einsicht, sehr wünschbar wäre, – wurde dem Ersten Staatsschreiber aufgetragen, bey nächster Gelegenheit in die Privatcorrespondenz mit dem Wohlgedachten HHerren Altlandammann den Wunsch der hießigen Regierung einfließen zu laßen, daß Hochderselbe Seine Maaßregeln dergestalten treffen möchte, um, wenn auch vor hoffentlich bald eintrettender Beendigung der Conferenz in Schaffhausen, noch dringendere Umstände und bedenklichere Rathschläge allhier statt finden würden, einem allfähligen Ansuchen MHochgeachten HHerren und Oberen um schleunige Anherokonft und Theilnahme an den Berathungen, entsprechen zu können.
