Verschiedene Correspondenzacten, betreffend die neulichen Vorfälle in Luzern.
Die von den L. Ständen Argau unterm 29sten Decembris, Graubündten unterm 2ten und Glraus unterm 3ten Jenner eingekommenen verbindlichen, und ganz in die hierseitigen Ansichten und Begriffe eintrettenden Antworten auf das dießörtige Circulare vom 25sten mensis et anni passati, in Betreff der neulichen Vorfälle in Luzern, – bedörfen keiner weiteren Verfügung, als daß lediglich dem L. Stand Glarus nach seinem Verlangen die in den heutigen Mißiven enthaltene kurze Nachricht von dem einsweiligen Ausgang des Geschäfts zu ertheilen ist.
