Wiederherstellung der steinernen Brüke über den Schäfflibach in Dietikon .
Nach Anhörung und in Genehmigung des von dem verordneten Weg- und Straßen-Departement unterm 15ten Junii, nach habendem Auftrag vom 24ten May, hinterbrachten, und mit dem Bericht und Kostenscalcul des Experten, Herren Straßen-Inspector Spittelers, begleiteten Gutachtens, betreffend die Wiederherstellung der weggeschwemmten Brüke über den Schäf[f]libach bey Dietikon, – wurde das Weg- und Straßen-Departement begwältigt, die Wiederherstellung dieser steinernen Brüke unter seiner Aufsicht und auf Kosten des Staats, jedoch in der Meinung veranstalten zu laßen, daß die dießmahlige Übernahme auf Kosten des Staats ohne Consequenz für die Zukonft, und daß die Gemeinde Dietikon gehalten seyn solle, die für den Brügkenbau erforderlichen Fuhren und die ihr sonst schiklich aufzuerlegende Handreichung zu leisten. Übrigens  wird die Arbeit zu der für die Landleute mit der wenigsten Versäumniß verbundenen Zeit vorgenohmen, einstweilen die errichtete hölzerne Interimsbrüke beybehalten und lediglich erforderlicher Maaßen erhöhet, und endlich die Gemeinde Dietikon durch das Weg- und Straßen-Departement mit dem gegenwärtigen Beschluß bekannt gemacht, und aufgeforderet werden, in Rüksicht der Unterhaltung des Betts des Schäfflibachs alle diejenigen Vorsichten zu beobachten, welche hinfüro zur Sicherheit gegen ähnliche Unfälle beytragen können.
