Dem Herrn Oberamtmann Kaufmann wird ein Urlaub zu einer Cur in Pfeffers bewilligt.
Da der HHerr Oberamtmann Kaufmann mit Zuschrift d. d. 1sten hujus, die hohe Behörde unter Anzeige, daß seine Gesundheitsumstände eine Cur in dem Bade Pfeffers nothwendig erfordern, um dießfälligen Urlaub für 14. bis 16. Tage ersucht, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, diesem Ansuchen mit dem Wunsche für Herstellung seiner Gesundheit zu entsprechen, und die hohe Bewilligung hiefür zu ertheilen, in der Meynung, daß unterdeßen die Amtsgeschäfte durch den Herrn Vicepräsidenten des Amtsgerichtes und den Herrn Landschreiber besorgt, in wichtigern Fällen aber die Weisungen der hohen Regie-  rung selbst eingeholt werden.
Hievon wird dem HHerrn Oberamtmann Kaufmann durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben.
