Vermögensextraditionsbegehren eines gewißen, zu Haag in Holland befindlichen Caspar Isler aus dem Kanton Zürich.
Das von einem gewißen Caspar Isler aus der Stadt Haag in Holland S. d. 6ten passati an  die Regierung gerichtete Bittschreiben um hohe Bewilligung zu Auslieferung eines kleinen noch in hiesigem Kanton liegenden Vermögens, wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen, und die Staatscanzley beauftragt, in den Rathsprotocollen nachzuschlagen, und der Commißion zu berichten, ob sich deshalb etwas in frühern Rathsprotocollen vorfinde.
