Recompenz- und Pensionsansprachen verschiedener in Französischem Dienst gestandener Militairs an die Französische Regierung.
Die mit einem Gutachten der L. Militar-Commißion d. d. 19ten Aprill h. a. dem Kleinen Rathe vorgelegten Ansprachstitel verschiedener ehemahls in Französischem Dienst gestandenen Militairs; als:
1.) Ein Extrait de proposition pour une Recompense de 600. fs. une fois payée zu Gunsten Herrn Christoph Reutlinger von Zürich, ehemahligen Hauptmann beym 3ten Regiment.
2.) Ein gleicher Tittel zu Gunsten Bernhard Wild von Oberstraß, gewesener Gefreyter beym 4ten Regiment, für 100. Frs.
3.) Ein gleicher Titel zu Gunsten Heinrich Roos von Wädenschweil, gewesener Füsilier beym 3ten Regiment für 100. frs.
4.) Ein gleicher Titel zu Gunsten Johannes Schnurrenberger von Sternenberg, gewesener Füsilier vom 3ten Schweizerregiment, für 100. fs.
5.) Ein gleicher Titel für Alois Pütscher von Zürich, gewesener Füsilier vom 3ten Schweizer-Regiment, für 100. fs.
6.) Ein Memoire de Proposition à la Solde de Retraite für den beym 130sten Französischen Linien-Regiment als voltigeur gestandenen  Heinrich Bucher von Dorf.
7.) Ein Etat de Service des als Grenadier beym 3ten Schweizer-Regiment gestandenen Jacob Schrämli von Neftenbach, nebst einem Certificat des betreffenden Verwaltungsrathes, in welchem ausgedrückt ist, daß diesem Mann, laut Decision des Kriegsministerii vom 3ten May 1816. eine Gratification von 100. fs. gebühre; und:
8.) Ein Certificat d’Inscription au Livre des Pensions civiles für den hier in Zürich befindlichen Jacob Eberli von Nußbaumen, welches in Retraite-Sold verwandelt werden soll.
– werden aus Auftrag des Kleinen Raths von der Canzley mit dem in den Mißiven enthaltenen Schreiben, gegenwärtig als in dem hiezu bestimmten Zeitpunkte, der Eydsgenößischen Canzley zur Aufnahme in das Trimetral der Französischen Gesandtschaft zu übergebende Tableau eingesandt:
