Hinschied des sel[igen] HHerrn Rathsherrn Heinrich Sulzer von Winterthur, Anzeige wegen des Leichenbegleits, und Verfügung für künftige Fälle.
Die vom 25sten dieß datirten Zuschriften des HHerrn Oberamtmanns Steiner und des Hherrn Stadtraths-Präsident Sulzer zu Winterthur, worin dem Kleinen Rathe amtliche Kenntniß von dem gleichen Tags Morgens um 4. Uhr an den Folgen eines Nervenschlags sel[ig] hingeschiedenen Hochgeachten Herrn Rathsherrn Heinrich Sulzer gegeben und der verdienstvollen Eigenschaften des Verewigten rühmliche Erwähnung gethan wird, wurden mit theilnehmendem Bedauern und mit Anerkennung angehört.
Und da der Hochgeachte Herr Amtsburgermeister die sorgfältige Anzeige machte, daß man es angemeßen und dem Bedauern, das die Regierung über diesen Hinschied eines geschätzten Mitgliedes empfinde, entsprechend gefunden habe, daß drey Mitglieder dieser hohen Behörde nebst einem der Herren Staatsschreiber, begleitet von einem Standeswaibel mit der Farbe, nach  Winterthur reisen, um dem diesen Abend Statt habenden Leichenbegängniß des seligen HHerrn Rathsherrn Sulzer beyzuwohnen, so wurde gutbefunden, hievon im Protokoll Erwähnung zu thun, damit, wenn ein solcher Fall eintrete, ein gleiches beobachtet und hiefür nöthigen Falls von dem hohen Raths-Präsidio das Erforderliche angeordnet werde. 
