Ergänzung des Malefizgerichts über Magdalena Gull von Steckborn.
Da das L. Obergericht mit Zuschrift d. d. 2ten hujus, dem Kleinen Rathe die Anzeige machte, daß sein Tribunal die Magdalena Gull von Steckborn, gewesene Dienstmagd zu Meilen, wegen eingestandenem Kindsmord, dem Malefizgerichte überwiesen und die Beurtheilung derselben auf Mittwoch den 16ten hujus festgesetzt habe, so schritt die hohe Behörde zu verfaßungsmäßiger Vervollständigung des Gerichts aus ihrem Mittel, und wurden durch das Loos zu Beysitzern deßelben bezeichnet: 
MHHerr 	Rathsherr Rebmann.
	“		Staatsrath Escher im Seidenhof.
MHJunker 	Ratsherr Meiß.
MHHerr 		Rathsherr Füßli;
welche Hochgeachten Herren dem L. Obergerichte durch Mißiven mit der Einladung benennt werden, unter selbigen die Criminal-Acten circuliren zu laßen.
Sodann wird die L. Kantons-Policey-Commißion beauftragt, sowohl für den Tag der Beurtheilung, als den darauf folgenden, der Vollführung des Urtheiles, die erforder-  liche Polizey- und Executions-Verfügungen zu treffen.
Hierüber wird ein Protokolls-Extract den obbenannten Verehrlichen Mitgliedern des Kleinen Rathes und der L. Kantons-Policey-Commißion zugestellt.
