Beschwerde des Herren Abbts des Gotteshauses Rheinau, über häufige Diebstähle und Unfugen daselbst.
Das Schreiben des Herren Abbtes Januar zu Rheinau vom 29sten dieß, sammt der Beylage, worinn der Regierung die zahlreichen Diebstähle, und nächtlichen Frevel und Unfugen, welche innert der Zeit eines Jahres zu Rheinau verübt worden sind, zur Kenntniß gebracht werden, und dieselbe um kräftige Maaßregeln zu Erhaltung der in jener Gemeinde so sehr gefährdeten öffentlichen Sicherheit ersucht wird, – ist der Justiz- und Polizey-Commißion zu überweisen, sey es zu unmittelbarer nachdrüklicher Remedur, oder, wenn sie es nöthig fände, zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens an den Kleinen Rath.
Dem Herren Abbt des Gotteshauses Rheinau wird in Antwort angezeigt, daß die Regierung diesem wichtigen Gegenstand alle Aufmerksammkeit gewiedmet, und die angemeßene Einleitung getroffen habe, damit dem Übel kräftig gesteuert werde.
