Empfehlung des hiesigen vorörtlichen Staatsraths zu einem letzten Beytrag für Vollendung des Linthunternehmens. Weisung an die Finanz-Commißion und Einladung an das Kaufmännische Directorium.
Nachdem der vorörtliche Hohe Staatsrath, zufolge der 1sten im §. 1. des dießjährigen Tagsatzungs-Conclusi vom 7ten August enthaltenen Erklärung der Tagsatzung, die dringendste Aufforderung an die drey zunächst betheiligten Lbl. Stände zu kräftiger Anstrengung für die Verwirklichung und Vollendung der noch erforderlichen Lintharbeiten erlaßen, und einige vorläufige Einleitungen in Hinsicht auf die Vorarbeit zum Behuf künftiger Instructions-Ertheilung getroffen hat, bringt nun derselbe durch das Kreisschreiben vom 19ten passati allen hohen Ständen den Schlußsatz des 1sten Artikels des dießfälligen Conclusi in Erinnerung, worin der Wunsch und die Hoffnung der Tagsatzung ausgesprochen ist, „daß nächst den unmittelbar betheiligten, auch noch andre Eydsgenößische  Stände den Beyfall und die Zufriedenheit, welche sie diesem, dem ganzen Bundesstaat zur Ehre gereichenden Werk bisher bey allen Anläßen gezollt haben, nun im nahen Zeitpunct seiner Vollendung noch durch ein großmüthiges letztes Opfer bethätigen möchten.“
Die vorörtliche Behörde hofft um so eher mit Zuversicht, daß der Zweck ihrer Zuschrift von dem hiesigen Stand auch dießmal richtig werde gewürdigt und nach Möglichkeit befördert werden, wenn sie einerseits der bisherigen ehrenvollen und wohlthätigen Theilnahme deßelben an der Unternehmung, anderseits aber auch der entschiedenen Vortheile gedenkt, welche für ihn aus der Linthschiffahrt entstehen.
Dieses Kreisschreiben wird theils der Lbl. Finanz-Commißion zu näherer Berathung und Hinterbringung ihres Antrags über das, was in dieser Angelegenheit zu thun seyn möchte, theils dem Lbl. Kaufmännischen Directorio abschriftlich mitgehteilt, und dasselbe eingeladen, zum Behuf der Vollendung des gedachten National-Unternehmens mitzuwirken. 
