Die Regierung von Thurgau, wegen Unterstützung des zu Thundorf krank ligenden, von Embrach gebürtigen Abraham Boßhart.
Die eingekommene Zuschrift des L. Standes Thurgau vom 7ten d. M., die Anzeige enthaltend, daß in der dortseitigen Gemeinde Thundorf ein gewißer, aus der Gemeinde Embrach herstammender Abraham Boßhart, in einem Alter von 71. Jahren, krank und hülflos darnieder lige; von deßen Zustand dem Kirchenstillstand zu Embrach Kenntniß gegeben, und für denselben einen Heymathschein und die nothdürftige Unterstützung begehrt, jener aber von der Gemeinde Embrach verweigert, und einzig dem Boßhart ein Almosen von 1. Nthlr. abgereicht worden seye; wesnahen die dasige Regierung das Ansuchen machen müße, daß die Gemeinde Embrach angehalten werde, dem Boßhart den nachgesuchten Heymathschein und die nöthige Unterstützung zukommen zu laßen, widrigenfalls ihr derselbe auf ihre Kosten zugeschickt werden müßte, – wird dem Herrn Unterstatthalter Wehrli zu Handen der Gemeinde Embrach abschriftlich mitgetheilt; mit dem Auftrag, derselben die Gründe ihrer dießfälligen Weigerung abzuforde-  ren, und solche mit seinem Bericht begleitet, der Commißion des Inneren einzusenden, welche dann dem Kleinen Rath über dieses Geschäft ihr Gutachten hinterbringen wird.
