Niederlaßungsbewilligung für 7. Landesfremde.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Bericht und Antrag des Oberamts Zürich vom 8ten d. M., nachbenannten Landesfremden, welche theils mit Imma-  triculations-, theils mit Heimathscheinen versehen sind, die Niederlaßung in hiesigem Kanton, und zwar unter folgenden Bestimmungen, bewilligt:
a. Stadt Zürich.
Theodor Müller, Conducteur, von Bühl, im Französischen Departement der Meurthe, auf vier Jahre.
Xaver Dietrich, Commis voyageux, von Ruffach im Französischen Departement des Oberrheins, auf vier Jahre.
Josepha Egger, Krankenwärterin, von Constanz, auf die Dauer von drey Monathen, in der Meinung, daß sie in der Zwischenzeit einen neuen, gehörig beglaubigten Heimathschein beybringe, damit ihr dann unbedenklich ein längerer Aufenthalt könne gestattet werden.
Johann Peter Bauer, Zimmergeselle, von Carlsruhe, auf sechs Monathe, während welcher Zeit er seinen Heimathschein durch das betreffende Großherzoglich-Badische Kreisdirectorium beglaubigen zu laßen hat.
b. Gemeinde Fluntern.
Eberhard Friedrich Schilp, Strumpfweber, von Sindelfingen, K. Würtembergischen Oberamts Böblingen, auf die Dauer seines Heimathscheins, also bis Ende Augusts 1831.
c. Gemeinde Enge.
Thomas Grisanti, Stuckaturarbeiter, von Menaggio, Provinz Como, im Lombardisch-Venetianischen Königreich, auf vier Jahre.  
d. Gemeinde Wollishofen.
Heinrich Straßacker, Schneider, von Neuweiler, Königl. Würtembergischen Oberamts Böblingen, auf vier Jahre.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Oberamt Zürich zu Handen der genannten Gemeinden und Bittsteller, unter Beylegung der eingesandten Ausweisschriften für Erstere und angemeßener Auszüge des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunden für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
