Landrechtsertheilung an Adolph Brögg von Rüti bey Lindau.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Raths, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Commißion des Innern hinterbrachten gutächtlichen Berichts und Antrags d. d. 14ten hujus, dem bereits seit 30. Jahren in hiesigem Kanton seßhaften Gärtner und Güterarbeiter Adolph Brögg von Reuti bey Lindau im Königreich Bayern, welcher durch diese lange Abwesenheit, und ohne Vorwißen seiner Landesregierung, stattgehabte Verehelichung, seines ursprünglichen Bürgerrechts verlustig geworden, in Betrachtung der bedauerlichen Lage, in die dieser Mann mit seiner Familie bey gänzlicher Heimathlosigkeit gerathen müßte, mit Rücksicht auf die demselben zu Statten kommenden Zeugniße guter Aufführung, und da ihn die Gemeinde Bubikon im Oberamte Grünigen wegen seiner Unvermöglichkeit ohne Bezahlung einer Einzugsgebühr in ihr Bürgerrecht aufgenommen, das hiesige Landrecht gleichfalls gnädigst unentgeldlich ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der benannten Gemeinde hoheitlich genehmiget.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Petenten, unter Zustellung einer besondern Ausferti-  gung gegenwärtiger Erkanntnuß als Landrechtsurkunde, und dem Löbl. Oberamte Grüningen für die Gemeinde Bubikon Kenntniß gegeben.
