Erneuerung der Gemeind-Ammänner im Oberamte Regensperg.
Es haben UHHerrn und Obern, nach angehörtem Berichte des Lbl. Oberamtes Regensperg in Bezug auf die wiederum verfloßene zweyjährige Amtsdauer der dortigen Gemeindammänner und Gemeindspräsidenten, nachfolgende Verfügungen getroffen: 
Sämtlich mit Zufriedenheit und  zwar in besonderm Maaße mit den erstern, welche ein rühmliches Zeugniß genießen, wurden bestätigt: 
Herr Gemeindammann Johannes Baumgartner zu Weyach. 
Herr Gemeindammann Jacob Meyer von Buchs. 
Herr Gemeindammann Conrad Meyer zu Rümlang. 
Herr Gemeindammann Felix Schärer zu Dielstorf. 
Herr Gemeindammann Heinrich Hirt zu Schleinikon. 
Herr Gemeindammann Heinrich Stüßi in Regenstorf. 
Herr Gemeindammann Ulrich Zöbeli in Oberweningen. 
Herr Gemeindammann Heinrich Ruder in Bachs. 
Herr Gemeindammann Heinrich Meyer in Dällikon. 
Herr Gemeindammann Caspar Wirth in Niederweningen. 
Herr Gemeindammann Conrad Brunner in Regensperg. 
Herr Gemeindammann Melchior Ehrismann in Stadel. 
Herr Gemeindammann Felix Schmid in Neerach. 
Herr Gemeindammann Jacob Schlatter in Oberglatt. 
Herr Gemeinds-Präsident Markwalder in Hüttikon; und  
Herr Gemeinds-Präsident Rudolf Müller in Schöfflistorf. 
Mit geringerm Mehr und mit der Verfügung einer von dem Lbl. Oberamte im Nahmen der hohen Regierung zu ertheilenden ernsten Ermahnung zu beßerer Pflichterfüllung, wurden auch wieder bestätigt: 
Die Herren Gemeindammänner Caspar Bader in Affholtern und Jacob Mahler in Mettmenhasle. 
Hingegen werden auf ihr geziemendes und begründetes Dimißonsbegehren ihrer Stellen entlaßen: 
Herr Gemeindammann Conrad von Rüti von Boppelsen. 
Herr Gemeindammann Johannes Baumgartner in Steinmaur; und Herr Gemeinds-Präsident Schybli in Otelfingen; besonders die beyden ersten mit kräftigem Danke für ihre wohl geleisteten Dienste. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeinden und ihrer Beamteten, sowie auch mit dem Auftrage angemeßener Verfügung zu Abfaßung der erforderlichen Dreyervorschläge für Wiederbesetzung der vacanten Stellen mitgetheilt. 
