Gemeindsbanns-, Ausscheidungs- und Steuer-anlaagen-streit zwischen den Gemeinden Wülflingen und Veltheim.
Über den durch Appellation beyder streitender Partheien vor diese hohe Behörde erwachsenen, bereits unterm 29ten Junii von der zu Untersuchung und Beseitigung administrativer Streitigkeiten verordneten Commißion erstinstanzlich beurtheilten Gemeindsbann-ausscheidungs- und Steuer-anlagen-streit entzwischen den Gemeinden Wülflingen und Veltheim, – hat der Kleine Rath, nach reiflicher Erdaurung der Sachen, mit Mehrheit beschloßen, es solle der erstinstanzliche Entscheid vom 29ten Junii a.c. als wohlgesprochen und übel anhero appelliert, in allen seinen Theilen bestätiget seyn, und demnach:
1o.Die ehemahligen Herrschaftsmarchen der Herrschaft Wülflingen sollen hinfüro den Gemeindsbann zwischen Wülflingen und Veltheim ausscheiden.
2o. Die Gemeinde Wülflingen für die, innert den ehemaligen sogenannten Herrschaftsmarchen gelegenen, von Veltheimer Bürgeren beseßenen Güter, keinen Beytrag an die bereits erlaufenen Requisitionslasten zu machen haben, sondern dießfalls ab und zur Ruhe gewiesen seyn.
3o. Bezahlt die Gemeinde Veltheim 18 fl. 22 ß und die Gemeinde Wülflingen 9 fl. 12 ß an die, dieses Proceßes halber, erlaufenen Augenscheins-kosten, und jede der Partheyen 6 Frk[en] Untersuchungs-kosten, und 1 Frk[en] dem Waibel, insoferne als solches nicht bereits geschehen ist.
4o. Wird dieser bestätigte Spruch dem Herren Bezirksstatthalter Steiner  von Winterthur in Duplo mit dem Auftrag übermacht, selbigen den Parteien zu Handen zu stellen.
