Der Gemeinde Hirzel wird ihr Ansäßgeld erhöht.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commiβion des Innern d. d. 22sten Merz h. a., einer Bitte der Gemeinde Hirzel um Erhöhung ihres Ansäßgeldes, da sich bey näherer Untersuchung zeigte, daß solche sowohl zu Erzielung eines gehörigen Verhältnißes mit andern Gemeinden, als der Bürger und Ansäßen dieser Gemeinde unter sich, nothwendig und wünschbar seye, entsprochen, und daher folgende Jahrestaxe bewilligt:
Von einer Ansäßenhaushaltung die auf Eigenthum sitzt. Frk[en]. 8. 
Von einer solchen, die nicht auf Eigenthum sitzt.               “	  6.
Von einer einzelnen Person.			      “        3.
Hievon wird dem L. Oberamte Wädenschweil zu Handen der  Gemeinde Hirzel Kenntniβ gegeben. 
