Dem Herrn Oberamtmann Thormann von Interlaken erstatteter Bericht über die Verlaßenschaft der Frau Anna Catharina Waser, geb: Zimmermann .
Nach Anhörung des von dem Herrn Bezirksstatthalter Meis unterm 19ten hujus [in Folge erhaltenen Auftrags vom 14ten] erstatteten umständlichen, und mit allen als Belege dienenden Actenstüken copeylich versehenen Berichts, über den Nachlaß der in hier verstorbenen Frau Anna Catharina Zimmermann von Habkeren, Cantons Bern, Wittwe des hießig verburgerten Altobmann Hein-  rich Waser sel. des Hafners, über ihre darüber getroffenen testamentlichen Verfügungen, und über die dermahligen Innhaber dieses Vermögens, – wurde beschloßen, dem Herrn Oberamtmann Thormann von Interlaken, in Beantwortung seines Schreibens vom 9ten Julii, die dießfalls verlangte Auskonft, unter Mittheilung:
a. Der gegenseitigen Testamentlichen Verordnung der Eheleuten, Mstr. Heinrich Waser, des Hafners, und Fr. Catharina Zimmermann, d. d. 28. Januari 1798.
b. Der Testamentlichen Verordnung besagter Eheleuten auf den Fall beyderseitigen Absterbens, d. d. 4. Februari 1798.
c. Der näheren Testamentlichen Verordnung der Wittwe Waser, gebohrne Zimmermann, d. d. 27. Decembris 1803.
– zu ertheilen, und den Ungrund der dießfälligen Ansprüche der Zimmermannen von Habkeren zu zeigen, wie solches die heutigen Mißiven des nähern ausweisen. Dem Herrn Bezirksstatthalter Meis wird für seinen dießfalls erstatteten umständlichen und sorgfältigen Bericht, unter Anzeige der darüber getroffenen Verfügung, der beßte Hochobrigkeitliche Dank bezeugt.
