Herr Salomon Gutmann wird auf Beförderung des Herrn Pfarrer von Landenberg zum Pfarrer nach Greiffensee erwählt.
MHochgeachten HHerren und Obern haben aus dem vierfachen  Vorschlag, den der L. Kirchenrath unterm 29sten dieß auf die durch Beförderung des Herrn Pfarrers Felix von Landenberg zu Greiffensee erledigte dortige Pfarrpfründe, hinterbracht hat, die Herren Salomon Gutmann von Zürich, gewesenen Provisor in Frauenfeld, und jetzigen Lehrer an der Kantonsschule in Arau, und Caspar Reutlinger von Zürich, Pfarrer zu Wallisellen zu Zweyern, und alsdann den erstern derselben zum Pfarrer der Gemeinde Greiffensee erwählt. 
Hievon wird Ihro Hochwürden, Herrn Antistes Heß, theils zu Handen des L. Kirchenrathes, theils wegen der zu veranstaltenden Installation des neuen Herrn Pfarrers zu Greiffensee, und wegen dieses Actus dem Herrn Oberamtmann Hirzel, so wie auch dem Herrn Pfarrer Gutmann selbst, durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben.
