Dem K. Würtembergischen Ministerium des Auswärtigen, wird die nachgesuchte Empfangsbescheinigung von Herrn Director von Muralts sel[igen] Erben dahier, die Debitsache des Ober-Finanzrathes Gottlieb in Stuttgard betreffend, übermacht.
Nachdem das Oberamt Zürich die von den Erben des sel[igen] Herrn Director von Muralt dahier erhobene Empfangsbescheinigung, die Schuldensache des quiescirten Ober-Finanzraths Gottlieb in Stuttgard betreffend, auftragsgemäß eingesandt, wurde dieses Document dem Königl. Würtembergischen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten mit heutiger Zuschrift übermacht.
