Einstweilen noch nicht entsprechende, aber günstige Verbscheidung durch den K. Niederländischen Gesandten, wegen des zum General-Major empfohlenen Herrn Oberst Ziegler.
Se. Excellenz, der K. Niederländische  Gesandte in der Schweiz, Herr van der Hoeven, antwortet sub dato Bern den 26sten passati, aus Auftrag des Kriegsministers, auf das hierorts auf Antrag und im Nahmen der mitcapitulirenden vier Stände Schaffhausen, St. Gallen, Argau und Thurgau sub 31sten Augusti a. c. geäußerte Verlangen, daß Ihre Majestät, der König, dem Herrn Oberst Ziegler den Rang und die Würde eines General-Majoren zu ertheilen geruhen möchten: 
„Seine Majestät erkennen die Verdienste des Herrn Oberst Ziegler. Es liege in dem System des Königs, nur in dem Fall des eintretenden Dienstbedürfnißes, Generalsrang zu ertheilen. Wenn dieser Fall vorhanden sey, werde man die Empfehlung der Regierung von Zürich und die Verdienste des Herrn Oberst Ziegler in geneigte Betrachtung ziehen; und besonders werde man nicht vergeßen, daß derselbe einer der ältesten Officiere der Armee sey.“
Diese Verbscheidung – fügt der Herr Gesandte bey – könne derjenige, welchen die Regierung von Zürich mit ihrer Verwendung beehre, allerdings als günstig betrachten. 
Nach Verlesung der vorerwähnten Antwort, beschloßen MHoch-  geachten HHerren und Obern, daß dieselbe theils den mitcapitulirenden L. Ständen, theils dem Herrn Oberst Ziegler, unter Bekanntmachung des zu Erzielung der seinen Verdiensten gebührenden Auszeichnung gethanen Schrittes, abschriftlich mitgetheilt werden soll, worüber das Nähere in den Mißiven zu finden ist. 
