Verweisung des 43en Legationsberichts an die Diplomatische Commißion.
Der unterm 31ten Augstmonat abseiten der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsazung in Freyburg eingelangte 43te Legationsbericht, worinn die Gesandtschaft den Empfang der ihr unterm 17[,] 22.[,] 23. und 24ten passati ertheilten verschiedenen Aufträge und Instructionen in Betreff der Restitutionsanstände mit etlichen benachbarten Cantonen, – des streitigen Präsentationsrechts auf die Pfründe Thal im Rheinthal, – der im Wurf liegenden Salzlieferungstractate mit Frankreich, – der zu erzielenden Verminderung der im hießigen Canton liegenden Französischen Truppen, – der Angelegenheit der Cantonsregierung von Thurgau wegen der Bürklischen Zeitung, – u.s.f., – bescheint, und sowohl über die obererwähnten Restitutionsanstände, hauptsächlich in so weit sie sich auf die Besizungen in den Cantonen Thurgau und Schaffhausen beziehen, und über die ihr dießfalls ertheilten Instructionen, als auch über die Verhältniße der Abbtey St. Blasien gegen den Maltheserorden und die Schweiz, und über eine dienliche Aufkündung der auf der Abbtey St. Blasi-  en haftenden Capitalien, – mehrere wichtige Bemerkungen macht, – wird der Diplomatischen Commißion mit dem Auftrag übergeben, dieses Schreiben in nähere Überlegung zu nehmen, und über die noch einer Verfügung bedörfenden Theile deßelben dem Kleinen Rath die gutfindenden Anträge zu machen.
