Das Bezirksgericht Bülach wird mit Suppleanten versehen.
Da der Herr Bezirksstatthalter Angst mittelst seiner Zuschrift vom 15ten Augstmonat dem Kleinen Rath den Wunsch des Bezirksgerichts Bülach eröffnet, daß demselbigen auf die gesezliche Weise drey Süppleanten möchten zugegeben werden, deren es schon einige Mahl im Fall gewesen sey, zu bedürfen, – so ist diesem Wunsch entsprochen worden und hat der Kleine Rath die Herren Zunftgerichtspräsidenten Steiner an der Unteren Straß, Crauer von Regensperg und Scheuchzer von Stadel zu Suppleanten des Bezirksgerichts Bülach erwählt. Hiervon wird der Herr Bezirksstatthalter Angst mit dem Auftrag benachrichtiget, diese Wahlen sowohl dem Bezirksgericht, als den drey Gewählten gewohnter Maaßen zu notificieren.
