Definitive Bestätigung der Kantonal-Armen-Apotheke.
Da nach Ablaufe der zwey ersten Probejahre für die Ao. 1811. errichtete Kantonal-Armen-Apotheke, durch Rathsbeschluß vom 14ten December 1813. die Probezeit neuerdings auf sechs Jahre verlängert worden, und nun auch diese verfloßen, so erstattet die Finanz-Commißion mit ihrer Weisung vom 26sten Hornung wieder einen Bericht über den Fortgang und den Bestand dieses Instituts, aus welchem sich ergiebt, daß nach allen während acht Jahren gemachten Erfahrungen und nach dem einstimmigen Befinden der betreffenden Armen-Institute, so wie der mit der nähern Beaufsichtigung beauftragten Medicinal-Personen, die Nützlichkeit der neuen Einrichtung in jeder Beziehung, theils wegen der erhaltenen Vortheile in Rücksicht der Qualität der Arzneystoffe und der Bequemlichkeit der Einrichtung innert dem Spithal, theils wegen der dabey beabsichtigten und wirklich bezweckten beträchtlichen Ersparniß, sich vollständig erprobet hat, und daß dieser gute Erfolg sowohl der zweckmäßigen Einrichtung der Anstalt selbst, als der Pflichttreue und dem unermüdeten Eifer des Herrn Kantonal-  Armen-Apothekers Irminger (für welche demselben die Zufriedenheit und das Wohlgefallen der Regierung bezeugt wird) so wie endlich der geschickten und verdankenswerthen Leitung und Obsorge der verordneten Aufsichtsbehörde zuzuschreiben ist.
Auf diesen Bericht hin, und da bey fortgesetzter gleicher Treue und Sorgfalt die entschiedenen Vortheile, welche die neue Einrichtung gegen die frühere voraus hat, durch das bisherige Resultat auch für die Zukunft gewährleistet werden, hat der Kleine Rath nunmehr die Kantonal-Armen-Apotheke, ohne Bestimmung einer längeren Probezeit, als bleibende Anstalt definitiv bestätigt. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion, der Aufsichtsbehörde der Kantonal-Armen-Apotheke, und dem Herrn Kantonal-Armen-Apotheker Irminger zugestellt. 
