Zu ertheilende Auskunft der Französischen Gesandtschaft, über Rudolf Hofmann von Seen, gewesenen Militair unter dem 3ten Französischen Schweizer-Regiment.
Das Schreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 13ten dieß, betreffend die von der Französischen Gesandtschaft verlangte Auskunft, in Betreff eines gewißen Rudolf Hofmann von Seen, der, unter dem dritten Französischen Schweizer-Regiment dienend, in Spanien gefangen, nach London transportiert, dort dem Depot des Regiments York einverleibt worden, wegen einer Fußwunde aber seinen Abscheid erhalten; und endlich in Oldenburg angehalten worden ist, – wird theils der Werbungscommißion, theils dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner abschriftlich mitgetheilt, damit von der gedachten Commißion über den Zeitpunkt der Anwerbung des Hofmann und was dabey zu bemerken ist, von dem Herrn Statthalter aber über die Richtigkeit des angegebenen Geburtsorts, der Aufführung des Hofmann in seiner Heymath, und seinen Vermögenszustand, ein beförderlicher Bericht dem Kleinen Rathe zu Handen des Herrn Landammanns erstattet werde. 
