Landrechtsertheilung conditionelle für den Caspar Löffler Maurer aus den Anspachischen.
Es ergiebt sich aus dem sorgfältigen Bericht der Commißion des Innern vom 1ten dieß, daß die Gemeinde Ellikon am Rhein ihren Beschluß vom  26ten Merz,  wegen der Gemeindsbürgerrechts-Ertheilung an den Caspar Löffler, Maurer aus dem Anspachischen [deßen Landrechtsbewilligungs-Petition vom 20ten Aprill, unterm 28ten ejusdem der Commißion des Innern überwiesen worden] in einem späthern Schreiben an das Präsidium des Kleinen Raths vom 2ten May, darum zurükgenommen habe, weil die Vorgesezten der Gemeinde Ellikon den Einzugsbrief des Löfflers, ohne Vorwißen der Gemeinde aushingegeben haben, einer- und anderseits weil die Gemeinde die geforderte Summe für den Einzug von fl. 90. allzugering schäze, und selbige erhöhen zu können glaube. Da nun aber der besondere Umstand obwaltet, daß der Löffler den Gemeindstrunk bereits entrichtet, und das ihm auferlegte Einzuggeld von 90 fl. schon deponiert hat, in hiesigem Canton gebohren und erzogen worden, und seiner Aufführung halber mit guten Zeugnißen versehen ist; so nimmt der Kleine Rath in Genehmigung des Antrags der Commißion des Innern kein Bedenken, den Löffler mit Ertheilung des ehrerbietig angesuchten Landrechts, in der Meinung zu begünstigen, daß er sich in Zeit von 2. Monaten das Gemeind-Recht zu Ellikon, oder irgend ein anderes in unserm Canton ankaufe, zu welchem Ende hin die Commißion des Innern begwältigt wird,  demselben, wenn er nach Verfluß dieser 2. Monaten genugsame Beweise eines solch erlangten Gemeindrechts gegeben haben wird, die Landrechts-Ertheilung wirklich angedeihen zu laßen; von welcher Verfügung auch dem Herren Unterstatthalter Arbenz, zu Handen des Löfflers Kenntniß gegeben wird.
Was dann die der Commißion des Innern zugleich zur Berathung aufgegebene Frage, „wie es mit der Naturalisation von Landesfremden gehalten seyn soll“? betrifft, so genehmigt der Kleine Rath ihren dießfälligen Antrag, daß dieser Gegenstand bis nach beendigter Tagsazung, auf welcher derselbe ohne Zweifel zur Sprache kommen wird, eingestellt bleibe.
