Die Regierung des Cantons Waadt ernennt den Herrn Hs: Ludwig Nüscheler zum Pfarrer auf die deutsche Pfarre Milden.
Mit Vergnügen übersendet der Kleine Rath dem Herrn Hs. Ludwig Nüscheler V. D. M. von Zürich, gegenwärtig in Amsterdam befindlich, die von der Regierung des Kantons Waadt eingekommene Ernennungsakte vom 12ten Julii, wodurch derselbe als Pfarrer auf die deutsche Pfarrstelle zu Milden berufen wird, und ladet denselben, auf Verlangen der gedachten Regierung ein, sich unverzüglich in die Schweiz zu verfügen, und  das ihm anvertraute Pfarramt Milden zu beziehen.
Diese Erkanntnuß wird samt der beyliegenden Ernennungs-Akte dem Herren Hs. Conrad Nüscheler V. D. M. zu Handen gestellt, um selbige unverzüglich seinem Bruder, dem neuerwählten Herrn Pfarrer der Gemeinde Milden zu übersenden.
An den Kleinen Rath des Cantons Waadt wird für sein Schreiben vom 13ten dieß, das in den Mißiven enthaltene Danksagungsrecepiße erlaßen.
