Niederlaßungsbewilligung für Frau Wittwe Anna Maria Kirschner geborne Halder von Lindau.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich hinterbrachten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 17. hujus, der dafür geziemend bittlich eingelangten Frau Wittwe Anna Maria Kirschner geborne Halder von Lindau, welche auf Einlage eines Bürgschafts- und das Versprechen der Beybringung eines Heimathsscheines, die eventuelle Aufenthaltszusage von dem hiesigen Lbl. Stadtrathe empfangen, die Niederlaßung in hiesiger Stadt für vier Jahre de dato in der Meynung bewilligt, daß für unfehlbare Deposition des zweyten Attestates gesorgt werde.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und der Petentin, unter Beylage des Bürgschaftsscheines für erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztere Kenntniß gegeben; auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßin auf dem Register zu verzeichnen.
