Gesuch der Gemeinde Bertschikon, in Ansehung der in das Kirchengut von Gachnang gefallenen Schwängerungs- und Ehebruchsbußen.
Aus der Weisung des L. Ehegerichts vom 31sten paßati ergiebt sich, daß der Gemeindrath von Bertschikon dafür ansucht, daß Bußgelder, welche in drey verschiedenen Fällen, wo Bürger der dortigen Section wegen außerehelichen Schwängerungen oder Ehebruch gebüßt worden, aber in das Armengut der Thurgauischen Pfarre Gachnang, wohin der größte Theil dieser Section pfarrgenößig sey, abgegeben worden, wo möglich wieder reclamiert und ihnen zu Anlegung eines besonderen Armenfonds überlaßen, oder daß doch wenigstens in Zukonft solche Bußen ihnen zu eigener Verwaltung zugestellt werden möchten, weil nach den Thurgauischen Gesetzen von dortseitigen Bürgern keine solchen Bußen in das gemeinsamme Armengut der Kirche Gachnang fallen sollen. u.s.w.
Dieses Schreiben wird der Commißion des Innern zur Untersuchung des vorliegenden Gegenstandes und zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
