Brandunglück zu Wollhausen, Pfarre Bubikon, durch Einäscherung der Scheune der Gebrüder Wild.
Aus einem Berichte der L. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 23sten hujus, hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes vernommen, daß den 16ten hujus zwischen 1. und 2. Uhr Nachmittags zu Wolfhausen in der Gemeinde Bubikon, eine gedoppelte Scheune mit No. 24. u. 25. B. bezeichnet, und für fl. 1700. aßecurirt, zu gleichen Theilen den Gebrüdern Wild zugehörig, eingeäschert, und daß dieser Brand durch Fahrläßigkeit der Elisabetha Wild, Heinrich Kägis se[ligen] Witte, veranlaßt worden, indem dieselbe unfern davon einen Laubsack auslerte und das Laub bey stürmischem Wetter anzündete, wovon das Feuer von dem Wind  in die Scheune getrieben, und dieselbe sammt allen darin enthaltenen, auf circa fl. 634. gewertheten Vorräthen und Geschirr, ein Raub der Flammen wurde.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern die L. Brandaßecuranz-Commißion bevollmächtigt, den Gebrüdern Wild den vollen Aßecuranzwerth zu verguten.
Hievon erhält das L. Oberamt Grüningen zu Handen derselben Kenntniß und den Auftrag, die Elisabetha Wild an das Amtsgericht zur Ahndung und Bestrafung für ihre Fahrläßigkeit zu verweisen. 
