Anerkennung des Brandschadens, so den Herrn Vogel zum schwarzen Horn dahier betroffen.
Mit Weisung vom 28. v. M. erstattete die L. Brand-Aßecuranz-Commißion ihren Bericht über das Brandunglück, welches am 19. gl. M. Morgens den Herrn Vogel zum schwarzen Horn dahier (No. 241. Gr. Stadt) betroffen hat.  
Das Feuer brach in einem Wohnzimmer des zweyten Stockwerkes aus, konnte aber durch angestrengte Thätigkeit der zur Hülfe herbeygeeilten Personen noch in so weit gedämpft werden, daß sich seine zerstörenden Wirkungen auf einige Zimmer beschränkten. Über diesen Schaden wurden drey Schätzungen vorgenommen. Die erste, amtliche, lautete auf fl. 1700, als 1/10. des auf fl. 17000. sich belaufenden Gebäudeanschlags; die zweyte, von Herrn Vogel veranstaltete, auf 1/8. des Gebäudeanschlags; die dritte endlich, auf Herrn Vogels Gesuch von der L. Brand-Aßecuranz-Commißion angeordnete, auf 1/9. des Gesammtanschlags, nähmlich fl. 1888. 35. ß.
Ursache des Brandes war ein in der Küche befindlicher, eingemauerter Glättofen, in welchem zwey Tage vor dem Brande stark gefeuert wurde. Ein durch die Kaminschooß der Küche gezogener Balken, welcher von der Ausmündung des Glättofens nur durch eine 3 1/2. [Zoll] dicke Feuermauer getrennt war, scheint durch die starke Hitze schon früher verkohlt, dießmahl aber entzündet worden zu seyn.
Auf den Antrag der L. Brand-Aßecuranz-Commißion hat nun der Kleine Rath die dritte der erwähnten Schatzungen, welche auch bereits von Herrn Vogel als befriedigend anerkannt worden ist, einstimmig gutgeheißen und dem[n]ach gedachte Commißion beauftragt, die fl. 1888. 35. ß. auf Rechnung zu nehmen.  
Der L. Brand-Aßecuranz-Commißion und dem Oberamt Zürich, zu Handen des Herrn Vogel, wird von diesem Beschluße Kenntniß gegeben. Letzterm ist zugleich auf den Fall, daß er den eingemauerten Glättofen wiederherstellen zu laßen gedächte, von dem Oberamte zu insinuiren, daß solches nicht gestattet werden könne.
Bey diesem Anlaße hat auch der Kleine Rath der L. Kantons-Policey-Commißion den Auftrag ertheilt, die Frage, ob dergleichen eingemauerte Glättöfen in den Häusern geduldet werden können, in Berathung zu nehmen und einen Antrag darüber zu bringen, ob und wasfür sichernde Vorkehrungen dießfalls zu treffen seyn möchten.
