Auftrag an die Staatskanzley zu Abfaßung einer Weisung an den Großen Rath, wegen der Instruction auf die Tagsazung und der vorzunehmenden Wahl der Ehrengesandtschaft.
Da nunmehr alle, von den verschiedenen Commißionen auftragsmäßig hinterbrachte Projekte der, in die Instruktion für die hiesige Ehrengesandtschaft auf die dießjährige Tagsazung aufzunehmenden Artikel von dem Kleinen Rathe in Berathung gezogen worden sind, und nunmehr die Staatscanzley sich im Fall befindet, nach diesen stattgehabten Berathungen die Instruc-  tion selbst ins Reine zu bringen, und mit einer angemeßenen Weisung an den Großen Rath zu begleiten, so wurde nothwendig befunden, dem Großen Rathe in dieser Weisung zugleich den Antrag zu machen, daß demselben nunmehr belieben möchte zu der Wahl eines Gesandten des hiesigen Lob[lichen] Standes auf die nächstbevorstehende Tagsazung in Bern, und, da in Fällen, wo es dem Ehrengesandten selbst, Krankheits- oder anderer unausweichlichen Hindernißen wegen, unmöglich wäre, der Sizung der Tagsazung beyzuwohnen, der betreffende Stand sein Stimmrecht nicht ausüben könnte, und überdieß bey der leztjährigen Tagsazung Legationsräthe bey den verordneten Commißionen der Tagsazung wesentliche Dienste zu leisten im Fall waren, auch zu der Wahl eines Herren Legationsraths zu schreiten. Der Ehrengesandtschaft ist alsdann, ohne daß dieser Gegenstand in der Weisung an den Großen Rath erwähnt zu werden bedarf, lediglich überlaßen, sich einen Secretair zum Begleit auszuwählen.
