Recurs der Civilgemeinden Maur, Ebmatingen, Binz und Aesch, wider einen Beschluß der Commißion des Innern, betreffend die von benannten Gemeinden angesprochene Befreyung vom hiesigen Stadt-Zoll und Immi.
Ein von dem Oberamt Greiffensee mit Begleitschreiben vom 24. v. M. eingesandtes Memorial der Civilgemeinden Maur, Ebmatingen, Binz und Aesch, womit dieselben gegen einen Beschluß der Lbl. Commißion des Innern vom 21. September v. J., betreffend die von benannten Gemeinden angesprochene Befreyung vom hiesigen Portenzoll, sowie vom Zoll und Immi auf hiesigem Kornmarkt, an den Kleinen Rath Recurs nehmen, wird benannter Lbl. Commißion zur Berichterstattung überwiesen.
