Verfügungen, auf einen Bericht, den katholischen Gottesdienst betreffend, und Wahl des Herren Pater Moriz Meyer von Solothurn, Conventualen zu Rheinau, zum Pfarrer.
Nach Anhörung des, von der kirchlichen Section, in Begleit eines, an sie gerichteten Schreibens der drey Kirchenvorsteher der katholischen Ansäßen in hießiger Stadt, unterm 30sten passati hinterbrachten Berichts, in Betreff
1.) der auf Herren Joseph Maria Rungg, Joseph Boband und Jacob Stoll gefallenen Wahl von Vorsteheren des katholischen Gottesdienstes.
2.) der für den aufzustellenden permanenten Pfarrer einstweilen bestimmten jährlichen Besoldung  von fl. 500. Z. W., und der Quellen, aus welchen diese Summe sowohl, als die übrigen Unterhaltungskösten des Cultus werden bestritten werden,
und 3.) über den, von den gegenwärtig hier angeseßenen katholischen Einwohneren, in Folge Rathserkanntniß vom 10ten September d. J. der gedachten Section gemachten Vorschlag zweyer Geistlichen, nämmlich des Herren Pater Isidor Lacher, Pfarrers in Rheinau und des Herren Pater Johann Baptist Haiz von Rheinau, wurden folgende Verfügungen getroffen:
I. Die Wahlen und Bestimmungen rüksichtlich der drey Vorsteher des katholischen Gottesdienstes, der Besoldung des Pfarrers und der Quellen, woraus dieselbe und die übrigen Kosten des Cultus bestritten werden sollen, sind gänzlich genehmiget.
II. Hat der Kleine Rath, nach dem von zwey Mitgliederen deßelben, auf die allgemeine Anfrage des Hohen Präsidii, dem gedachten gedoppelten Vorschlag noch zwey Subjecte, nämmlich Herr Pater Moriz Meyer von Olten, Conventual zu Rheinau und Herr Profeßor Hübscher zu Rapperschweil, gebürtig aus dem Canton Luzern, durch Namsung beygefügt worden waren, nach vorgenohmener, auf die Herren Meyer und Lacher gefallenen Zweyerwahl, durch Pfenninglegen mit absolutem Mehr zu einem Pfarrer für die in hier angeseßenen katholischen Einwohner mit 13. Stimmen gewählt:
Herren Pater Moriz Meyer von Olten, im Canton Solothurn. 
Herr Pater Lacher hatte 9. Stimmen.
So wie gegenwärtige Erkanntniß der kirchlichen Section der Commißion des Inneren, zu Handen der Vorsteher des Catholischen Gottesdienstes, mitgetheilt wird, ist auch dem Herren Abbt zu Rheinau von der vorgenohmenen Pfarrerwahl, zu Handen des gewählten Herren Pfarrers Meyer durch das in den Mißiven enthaltene Schreiben Kenntniß zu geben.
