Die Regierung von Thurgau berichtet, die Gemeinde Tannegg begnüge sich mit der für Jacob Gubler aus dem Spitel verheißenen Unterstützung, und bittet, diese nun verabfolgen zu laßen.
Aus einem unterm 19ten d. M. erlaßenen Schreiben der Regierung L. Standes Thurgau geht hervor, daß sich die dortseitige Gemeinde Tannegg mit der von der Gemeinde Turbenthal angebothenen Unterstützung von 121. Frk[en]. 5. Btz[en]. 2. Rpp[en]. für den verstümmelten Soldaten Jacob Gubler aus dem Spitel zufrieden geben wolle. Unter Verdankung der hierseitigen Dazwischenkunft richtet nun gedachte Regierung an  die hiesige das Ansuchen, daß die Gemeinde Turbenthal angewiesen werden möchte, den bezeichneten Betrag der Gemeinde Tannegg zu übersenden.
Die L. Werbungs-Commißion wird daher beauftragt, der Gemeinde Turbenthal von der Erklärung der Gemeinde Tannegg Kenntniß zu geben und ihr die von der Thurgauischen Regierung gewünschte Anweisung zu ertheilen.
