Einleitung zu Wiederbesetzung der durch Hinscheid des Herrn Zunftschreiber Wegemann auf der Zunft zum Widder erledigten Stelle eines directen Mitgliedes im Großen Rath.
Auf angehörten Bericht des L. Oberamtes Zürich d. d. 31sten passati,  daß durch den sel[igen] Hinschied des Herrn Alt-Zunftschreiber Wegmann beym Kindli die Stelle eines von der L. Zunft zum Wider zu wählenden directen Mitgliedes in den Großen Rath erledigt seye, verordnen UHochgeachten HHerren und Obern verfaßungsgemäß die Ersetzung dieser Vacanz, und ertheilen daher dem Herrn Oberamtmann Weiß den Auftrag, die Einleitung zu treffen, daß sich bemeldte Zunft künftigen Sonntag den 10ten hujus, nach vollendetem Morgengottesdienst versammle, und die gesetzliche Wahl vornehme, deren Resultat von Hoher Stelle wieder gewärtigt wird. 
