Niederlaßungsbewilligung für Jacob Braun zu Oberurdorf.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichtes und Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 24sten passati geruht, dem bereits seit längerer Zeit in hiesigem Kanton befindlichen, betagten, heymaths- und kinderlosen, mit seiner Ehefrau Victoria Straub zu Oberurdorf seßhaften Jacob Braun, da derselbe theils die eventuelle Aufenthaltszusage von benannter Gemeinde, theils einen von 3. habhaften Bürgen unterzeichneten Bürgschaftsschein vorlegte, wieder den Aufenthalt in der Gemeinde Ober-Urdorf auf vier Jahre de dato zu bewilligen.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Oberurdorf und des Petenten Kenntniß gegeben, auch für erstern der Bürgschaftsschein, für die andern hingegen eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde beygelegt.
Das Secretariat der L. Commißion des Innern wird diesen Ansäßen auf dem Tableau verzeichnen.
