Bestätigung der Wahl des Herrn Franz Meyer von hier, zum 2ten Secretär der Commißion des Innern.
Nachdem die Lbl. Commißion des Innern unterm 10. dieß an die durch sel[igen] Hinschied des Junker Oberstlieutenant Escher erledigte Stelle eines zweyten Secretärs der genannten Behörde ernannt hat,  Herrn Franz Meyer von hier; – so ist diese Wahl von UHHerren und Obern in heutiger Sitzung einmüthig bestätigt worden.
Hievon wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Herrn Meyer Kenntniß gegeben.
