Bedingte Bestätigung des Landrechts für Friedrich Stempelmann von Cannstadt, seßhaft zu Oberrieden.
Nach Anhörung des, von der Commißion des Inneren, in Folge Auftrags vom 17ten Octobris a. p., unterm 5ten dieß, hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens, über das, von Friedrich Stempelmann von Cannstadt, seßhaft zu Oberrieden, sub 23sten Septembris a. p. eingelegte Petitum, in Betreff seiner Bürgerrechts-Angelegenheit, – wurde beschloßen:
Da die ehevorige hießige Standesregierung dem Friedrich Stempelmann, durch eine Rathserkanntnuß vom 9ten Decembris 1780., auf vorgelegte Manumissions- und Taufscheine, auch genugsamme Zeugniße guter Aufführung, das hießige Landrecht mit dem Beding, daß er sich, innert Jahresfrist, ein Heymath- und Bürgerrecht im Canton anzuschaffen habe, ertheilt, derselbe auch würklich dieser Bedingung,  durch Anschaffung des Gemeindsburgerrechts zu Oberrieden, ein Genügen zu leisten getrachtet, bey den eingetrettenen dießfälligen Anständen aber, seine Absicht nicht erreicht hat, – so wird ihm, in Rüksicht alles vorgegangenen, auch von Seite der gegenwärtigen Regierung, in Bestätigung jener frühern bedingten Landrechtsertheilung, das hießige Cantonsbürgerrecht zugesichert; und das sonst der Regierung zu erlegende Schirmgeld erlaßen; in der ausdrüklichen Meynung jedoch, daß er innerhalb der nächsten zween Monate, von dato an, sich für ihn und seinen Sohn das Gemeindsbürgerrecht zu Oberrieden für die Summe von Einhundert und zwanzig Gulden, nach Innhalt des alten Einzugsbriefs der Gemeinde Oberrieden, anschaffen soll; widrigenfalls er und sein Sohn des hießigen Landrechts verlustig seyn sollen; weßwegen der Herr Unterstatthalter Ulmer eingeladen ist, der Regierung, nach Verfluß der zweymonatlichen Frist, zu berichten, ob Stempelmann dieser Bedingung ein Genügen geleistet habe. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Ulmer, zur Mittheilung an den Gemeindrath von Oberrieden, und an den Friedrich Stempelmann zu Handen gestellt.
