Zu Gunsten zweyer Kinder des Schiffmanns Heinrich Leemann von Oetikon, wegen ihnen von Herrn Johannes Wethli von Richterschweil gemachten Legaten, wird der Englische Gesandte um Verwendung ersucht.
Auf die von Herrn Unterstatthalter Kaufmann unterm 5ten dieß empfehlend eingesandte Bittschrift des E. Gemeindraths von Stäfa, d. d. 28sten passati, wird zu Gunsten zweyer Kinder erster Ehe des Schiffmanns Heinrich Leemann von Ötikon, Gemeinde Stäfa, welchen des im Aprill 1810. zu Kinsington, Grafschaft Midlesex, in England, verstorbene Herr Johannes Wethli von Richterschweil, nebst 2/5. seines Vermögens, die ihnen nach dem Tod seiner Ehefrau zufallen sollen, auch eine Annuité von 20. Lv. St. für jeden dieser Pupillen, und dem einten, Namens Heinrich Leemann, eine goldene Uhr legiert hat, – das umständliche Schreiben an Se. Excellenz, den gegenwärtigen in hier befindlichen Königlich-Englischen Gesandten, Herrn von Straford-Canning, erlaßen, und derselbe, nach Anführung der in diesem Interceßionale enthaltenen Gründe ersucht, sich bey den betreffenden Hohen Behörden  geneigt zu verwenden, damit den beyden Kinderen des Schiffmanns Leemann die ihnen von ihrem nahen Verwandten von mütterlicher Seite, dem genannten Herrn Wethli, legierten, seit seinem Tod ihnen gebührenden Annuités, und dem einten derselben, dem Heinrich Leemann, die ihm legierte goldene Uhr, übermacht, auch der hießigen Regierung zu Handen des E. Gemeindraths von Stäfa, als der gesetzlichen vormundschaftlichen Behörde der gedachten beyden Pupillen, eine legale Abschrift des Inventarii von der Verlaßenschaft des verstorbenen Herrn Wethli eingesandt werde. 
Von dieser Verwendung wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen des E. Gemeindraths von Stäfa, unter Zurücksendung des in Englischer Sprache verfaßten Wethlischen Testaments, und eines von einem der Administratoren der Verlaßenschaft, Herrn Hermann Mertens, sub dato London den 17ten May 1814. an Herrn Präsident Raths in Stäfa geschriebenen Briefes, laut welchem die gedachten Annutés den Pupillen nicht verabfolgt werden könnten, bis sie majorenn und somit im Fall seyen, selbst den Empfang zu bescheinen, – Kenntniß gegeben. 
