Das Großherzoglich Badische Directorium des Seekreises in Konstanz bittet um Mittheilung der hierseitigen Maaßregeln gegen das gelbe Fieber.
Da das Großherzoglich-Badische Directorium des Seekreises in Constanz, die hiesige Regierung mit Zuschrift d. d. 26sten passati um Auskunft ersucht hatte, welche Maaßregeln hierseits in Bezug auf das gelbe Fieber ergriffen worden, so wurde laut Mißiven folgendes geantwortet:
Auf die ersten Anzeigen von den in Frankreich vorgekommenen Spuren  dieses Uebels, habe die vorörtliche Behörde alle Stände davon in Kenntniß gesetzt, und besonders den Grenzkantonen sorgfältige Aufmerksamkeit empfohlen. Unterweilen seye eine fleißige Correspondenz mit den betreffenden Schweizerischen Consuln unterhalten worden, damit bey vermehrter Gefahr Eydsgenößische Grenzanstalten angeordnet werden können. Allein es habe sich seither kein Stoff zu neuen Besorgnißen ergeben, und die letztern Berichte gewähren noch mehrere Beruhigung. Sollten jedoch gegen Verhoffen wieder ungünstigere Umstände die Anwendung von Vorsichtsmaaßregeln erheischen, so werde man dem Lbl. Kreisdirectorium davon freundnachbarliche Mittheilung machen.
