Eydsgenößische Bewillkommung Sr. Majestät des Kaysers von Oesterreich, bey der Durchreise durch Schaffhausen.
MHochgeachter Junker Burgermeister und Altlandammann Reinhard, als Ehrengesandter des hießigen L. Standes, erstattet dem Kleinen Rathe Bericht über die letzten Verhandlungen der Hohen Tagsatzung, wegen der durch ein Schreiben des L. Standes Basel einberichteten Durchreise Sr Majestät des Kaysers von Oesterreich, und der dießfalls von der Hohen Tagsatzung angemeßen befundenen Anstalten zum Empfang ihrer Majestät bey Höchst ihrer Ankunft in Schaffhausen, welche letzten Dienstag den 7ten dieß Abends (sowie dann die Abreise gestern Morgens frühe) erfolgte.
Da in der, von der Hohen Tagsatzung nach Schaffhausen abgeordneten Eydsgenößischen Deputation, auch der hießige Stand auf würdige Weise durch MHochgeachten Junker Rathsherr und  Legationsrath Wyß repräsentiert war, so erstattete derselbe dem Kleinen Rathe einen intereßanten Bericht über die Erfüllung der dießfälligen Aufträge der Tagsatzung, woraus sich ergibt, daß ihre Majestät der Kayser, die Eydsgenößische Deputation sehr huldreych empfangen, und Höchst ihre freundschaftlichen Gesinnungen zu Handen der Eydsgenoßenschaft zu erkennen gegeben haben.
Der Kleine Rath hat diese intereßanten Berichte mit Vergnügen angehört, und dieselben MHochgeachten Junker Burgermeister Reinhard und MHochgeachten Junker Rathsherr Wyß auf das Beßte verdankt.
