Vorörtliches Kreisschreiben, betreffend die Unterhandlungen mit Oestreich wegen Auslieferung der Verbrecher.
Die vorörtliche Behörde setzt sämmtliche Stände durch vertrauliches Kreisschreiben vom 24. passati in Kenntniß von dem gegenwärtigen Stand der Eidgenößischen Unterhandlungen des Vertrages mit Oestreich über Aus-  lieferung der Verbrecher, zum Behuf dießfälliger Instructionen auf nächste Tagsatzung. Es wird daher dasselbe lediglich dem hohen Staatsrathe zu angemeßener Vorberathung in die Hand gelegt.
