Antworten von Schaffhausen, Teßin und St. Gallen, auf die Mittheilung der Ordonanzen wegen der Wiederanwerbung der Soldaten und der Anciennität bey den K. Französischen Schweizer-Regimentern. Ferneres Mittheilungsbegehren des L. Standes St. Gallen.
Die Antworten der L. Stände Schaffhausen vom 22sten, Teßin vom 24sten, und St. Gallen vom 26sten dieß, auf die denselben unterm 16ten dieß gegebene Mittheilung der Ordonanzen Sr. Königl. Hoheit, Monsieur, Generalobersten  der Schweizer-Regimenter in K. Französischen Diensten, betreffend die Wiederanwerbung der Soldaten und die Anciennität der Officiere, sind verlesen worden, und bedürfen, mit Ausnahme derjenigen von St. Gallen, keine Verfügung. Da nähmlich dieser L. Stand von der Ordre des General-Obersten vom 23sten Februar, wegen der Wiederanwerbung, und von den Grundsätzen, die der Marechall, Herzog von Feltre, zu Bestimmung der Anciennität aufgestellt habe, Mittheilung zu erhalten wünscht, so ist der Regierung von St. Gallen rückantwortlich anzuzeigen, daß diese letztbenannten Actenstücke nie an hiesigen Stand eingelangt seyen.
