Strafsentenz des Obergerichts über Jacob Nievergelt von Bußenhausen, wegen höchst gefährlicher Betriegereyen.
Das von dem Obergericht unterm 9ten dieß, über den Jacob Nievergelt von Bußenhausen, wegen begangenen sehr beträchtlichen Betriegereyen, ausgefällte Strafurtheil, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion, um es in allen seinen Theilen genau zu vollziehen, zugestellt; und da es sich aus diesem Fall besonders klar erzeigt, wasfür gefährliche und wichtige Betriegereyen durch den Mißbrauch von Schuldinstrumenten, und durch das Mittel von Geldanleihungen begangen werden können, wenn schlechte und zugleich verschmizte Menschen sich dieser Mittel bedienen, – so wird die Justiz- und Polizey-Commißion zugleich ihre sorgfältigen Gedanken walten laßen, und dem Kleinen Rathe ihren Antrag hinterbringen, wie solchen höchst gefährlichen Beschädigungen durch kräftige Maaßregeln vorgebeugt werden könne. Dem Obergericht wird von diesen Verfügungen, laut Mißiven, Kenntniß gegeben.
