Die Regierung von St. Gallen wird ersucht, die Gemeinde Moßnang nochmals anzuhalten, daß sie der Verena Reinhard zu Ebertschweil das Sustentationsgeld für ihr mit Baptist Schönenberger von Müllrüti außerehelich erzeugtes Kind bezahle.
Das Lbl. Ehegericht erstattet der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 10ten hujus den Bericht, es seye das auf hierseitige Veranlaßung von der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen an ihre Gemeinde Moßnang erlaßene Ansinnen wegen schuldiger Bezahlung des gerichtlich festgesetzten halbjährigen Sustentationsbeytrags von 7. fl 30. Xr. an die Verena Reinhart [sic!] zu Ebertschweil, Pfarre Kappel, für ihr mit dem jenseitigen Angehörigen Baptist Schönenberger von Müllreuti außerehelich erzeugtes Kind von keinem Erfolge gewesen, indem dieselbe nicht nur eine dießfällige Einladung des Pfarramtes Cappel, den mit letztem August verfallenen Betrag einzusenden, nicht beantwortet, sondern auch noch eine zweyte halbjährige Rata auflaufen laßen.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung von St. Gallen davon Mittheilung zu machen, und dießfalls um nachdrucksame Einwirkung auf die benannte Gemeinde zum Behuf ihrer Pflichterfüllung zu ersuchen.
