Niederlaßungsbewilligung des Christian Friederich Albrecht von Ludwigslust.
Auf das eingekommene schriftliche Niederlaßungsgesuch des bey Herrn Hauptmann Schultheß von Zürich als Mechaniker in Condition stehenden, mit einer Bürgerin von Knonau verehelichten, in der Gemeinde Hottingen wohnhaften Christian Friedrich [sic!] Allbrecht [sic!] von Ludwigslust im Großherzogthumm Meklenburg-Schwerin, – haben MHHerren und Oberen, in Rücksicht auf den seinem Gesuch beygelegten förmlichen Heymathschein, und der ihm von der Gemeinde Hottingen ertheilten eventuellen Aufenthaltsbewilligung, – beschloßen, dem Petenten das Niederlaßungsrecht in der Gemeinde Hottingen auf vier Jahre zu ertheilen; welcher Beschluß dem Secretariat der Commißion des Inneren zur Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der Gemeinde Hottingen, und durch denselben dem Christian Friedrich Allbrecht in einer besonderen Ausfertigung zugestellt wird.
