Der hohe Vorort theilt eine vorläufige Antwort des Herrn von Tschann mit, wegen der zugesicherten Verwendung des gewesenen Herrn Bataillons-Commandanten Suter um Pensionserhöhung.
Nachdem der hohe vorörtliche Geheime Rath von Bern, dem dießörtigen Ansuchen vom 4ten passati entsprechend, das Begehren des ge-  wesenen Herrn Bataillons-Commandanten Suter um angemeßene Pensionserhöhung, dem Eydsgenößischen Geschäftsträger in Paris, Herrn von Tschann, empfohlen hat, erfolgte von letzterm die vorläufige Antwort, welche der Vorort mit seinem Schreiben vom 29. passati abschriftlich einsendet, und aus welchem sich ergibt, daß der Herr Geschäftsträger die Verwendung des Herrn General von Gady bey dem Generalobersten der Schweizertruppen in Anspruch genommen und auf die Eingabe einer dießfälligen Note die entsprechende Zusicherung solcher Verwendung erhalten hat.
Der daherige Erfolg ist nun zu gewärtigen, und alsdann, wann er bekannt seyn wird, dem hohen Vorort seine eifrigen Bemühungen gebührend zu verdanken.
