Niederlaßungsbewilligung für Herr Niklaus Gall, Tanzmeister von Ruffach in Frankreich.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten empfehlenden Bericht des L. Oberamtes Zürich d. d. 14ten hujus, dem hiefür geziemend bittlich eingelangten Herrn Niklaus Gall, Tanzmeister von Ruffach, im Oberrheinischen Departement in Frank-  reich, da derselbe einen gehörigen Heymaths- und Bürgschaftsschein nebst eventueller Ansäßbewilligung des L. Stadtraths Zürich deponirte, den Aufenthalt in hiesiger Stadt wieder auf vier Jahre de dato zu bewilligen geruht. Es wird daher von dieser erneuerten Niederlaßungsbewilligung dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes unter Beylage der obbemeldten Attestate, sowie dem Secretariate der L. Commißion des Innern zur Verzeichnung auf dem Ansäßen-Tableau Kenntniß gegeben, und dem Herrn Gall eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde zugestellt.
