Ratificierte Handwerksordnung der Paßamenter von Winterthur.
Die von E. E. Meisterschaft der Paßamentierer der Stadt Winterthur sub 23sten Junii 1794. auf- und angenohmen-  nen, und von der Commißion des Innern geprüften Handwerks-Articul, sind von dem Kleinen Rath auf erstatteten Bericht der Commißion des Innern vom 30sten Augstmonat, zwar im Ganzen genohmen, als übereinstimmend mit der allgemeinen Polizey-Verordnung für die Handwerke vom 28sten May 1804. befunden, jedoch aber in Bezug auf einige Articul die nachstehenden Modificatonen nöthig erachtet worden:
ad §. 1. Da die Lehrzeit von fünf Jahren und die für einen Gesellen, der nicht wandern will, bestimmte Gesellenzeit von sechs Jahren, allzu streng sind, – so wird sowohl die Lehrzeit als die im obbenannten Fall statt findende Gesellenzeit auf vier Jahre herabgesezt.
ad §. 3. Die Bestimmung, daß für das Meisterwerden 8. lb. in die Laad bezahlt und die Meister mit einem anständigen Abendeßen bewirthet werden sollen, wird dahin abgeänderet: „daß das Abendeßen gänzlich wegfallen und statt deßelben die 8. lb. in die Lade um einen Drittheil, mithin auf die fixe Summe von 12. lb. erhöhet werden sollen“.
ad §. 4. Auch in diesem, gleichwie im 6ten §, ist die Lehrzeit von fünf auf vier Jahre zu reducieren. Das Abendeßen beym Auf- und Abdingen der Lehrknaben, fällt gänzlich weg, und hat es im einten wie im anderen Fall, lediglich bey den schon bestimmten 8. lb. Geld in die Laade, sein Verbleiben.
ad §. 10. Dieser §, welcher bestimmt, daß die Laade von Winterthur nirgendwo anders hin verlegt werden könne, – soll als überflüßig und unzuläßig des gänzlichen wegfallen.
ad §. 12. Dienjenige von den drey Bestimmungen dieses §, welche dahin gehet, daß ein Meister, welcher einen Knaben hat ausschreiben laßen, vor Verfließung von drey Monaten kein Recht haben soll, wieder einen andern einschreiben zu laßen, – ist mit den bestehenden Gesetzen unverträglich, und soll wegfallen.
ad §. 13. Die Bestimmung, daß diejenigen Articul dieses Handwerks, welche  nicht auf Fabrikstühlen verfertiget werden, als ledigliche Handwerksarticul ausschließend von den Meisteren Paßamentiereren verkauft werden sollen, – wird, als den bestehenden Gesetzen zuwider, gänzlich weggelaßen.
Mit diesen Ausnahmen und Abänderungen sollen alle übrigen §. hochobrigkeitlich ratificiert und genehmiget, und diese Erkanntnuß in das eingegebene Exemplar der Handwerks-Ordnung wörtlich eingetragen werden.
