Bewilligte Ausfuhr von Artilleriemunition für den hießigen Stand aus dem Eisenwerk von Hayange.
Die von Sr. Excellenz, dem abgetrettenen Herren Landammann der Schweiz, unterm 27sten Decembris a. p. anhero communicierten Abschriften zweyer Schreiben der K. Französischen Gesandtschaft in der Eydsgenoßschaft, und des K. Französischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten, enthaltend die auf ein specielles Kayserliches Decret gegründete Bewilligung zu dem von dem hießigen Stand bereits unterm 9ten Novembris a. p. nachgesuchten Ankauf und Ausfuhr von Artilleriemunition aus den Eisenwerken von Hayange, – ist copialiter in die Hand der Zeugamtscommißion zu legen.
