Verbscheidung der Ausgemeinden Guntalingen, Waltalingen und Irchhausen, wegen der Holzlieferungen zu Reparierung des Helfereygebäudes von Stammheim.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren  unterm 17ten dieß (in Folge Auftrags vom 9ten passati) hinterbrachten Berichts und Gutachtens, über die durch den Herrn Unterstatthalter Sigg einberichteten Beschwerden der zur Kirchgemeinde Stammheim gehörigen Ausgemeinden Guntalingen, Waltalingen, Nußbaumen und Irschhausen, in Bezug auf unbefugte Eingriffe in das St. Anna- oder Kirchengut zu Oberstammheim ab Seite der Gemeinden Ober- und Unterstammheim, bey Anlaß der Reparierung des dasigen Helfereygebäudes, – wurde beschloßen, die Reclamanten durch den Herrn Unterstatthalter Sigg dahin zu verbscheiden: 
Der 4te §.. des von der Hohen Regierung sub 20sten Julii 1809. festgesetzten Reglements habe den Sinn, daß die Gemeinden Ober- und Unterstammheim alles und jedes Holz zu Reparatur des Helfereygebäudes unentgeldlich zu lieferen haben, mithin auch das erforderliche Holz, um die benöthigten Bretter, Scheyen und Latten daraus verfertigen zu können, nicht den Ausgemeinden, sondern Ober- und Unterstammheim unentgeldlich beyzubringen obliege, hingegen die erlaufenden Kosten für Verarbeitung des  Holzes zu Bretteren, Scheyen und Latten allerdings aus dem Kirchengut Oberstammheim bestritten werden müßen.
