Ansuchen des hiesigen Stadtraths, daß der Staat theilweise auf seine Ansprache an die Verlaßenschaft der Frau Peter gebornen Daubenmann, zu Gunsten der Verwandten von weiblicher Seite verzichten möchte.
Von Seite des hiesigen Stadtraths wird der Hohen Regierung mit Zuschrift vom 12ten d. M. die Anzeige gemacht, daß bey der Aufnahme der Inventur über die Verlaßenschaft einer, unterm 9ten December v. J. verstorbenen, in hier verburgerten Frau Elisabetha Peter, gebornen Daubenmann, sich (ohne die unbedeutende Fahrhabe) ein liquides Vermögen von fl. 1093. ß. 39. ergeben habe, welches, da von väterlicher Seite keine gesetzlichen Erben vorhanden seyen, dem Staat zufalle; – daß aber die Anverwandten von mütterlicher Seite, nahmentlich Herr Operator Wiesers sel[ige] Wittwe und die vier Töchtern des sel[igen] Herrn Melchior Wüest, Hufschmied, obgleich selbige vollkommen anerkannten, keinerley gesetzliche Ansprüche an das fragliche Vermögen machen zu können, dennoch mit der angelegenen Bitte um Verwendung bey der H. Regierung, daß ihnen ein Theil desselben überlaßen werden möchte, eingekommen seyen, welche Bitte nun der Stadtrath, unter Beylegung der betreffenden Petitionen, zu geneigter Berücksichtigung empfiehlt.
Hierauf hat der Kleine Rath beschloßen, diesen Gegenstand der L. Finanz-Commißion zur Prüfung und Begutachtung zu überweisen. 
