Jacob Kübler, Hufschmied zu Truttikon, klagt bey dem Herren Landammann der Schweiz über das ihm angelegte Verbot zu schmieden.
Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, schreibt unterm 10ten dieß: „Jacob Kübler von Truttikon in hießigem Canton, seiner Profeßion ein Hufschmied, habe dem Herren Landammann durch ein weitläufiges Memorial die mißliche Lage vorgelegt, in welche er und seyn alter Vater durch das Obrigkeitliche Verbot sich versezt finden, welches ihn in der freyen Ausübung seiner Industrie hindere, und um Verwendung bey der hießigen Regierung gebeten, damit er unter dem Schutze der mediationsmäßigen Vorschriften ungehindert seine Profeßion forttreiben, und durch seine Arbeit seinem hülflosen Vater den schuldigen Beystand leisten könne.
Dieser Bitte habe der Petent die Erzählung einiger Umstände vorangehen laßen, aus welchen der Herr Landammann einerseits die Existenz des Verbots, anderseits aber eine mehrmahlige Widerhandlung gegen daßelbe, welche dem Petenten gerichtliche Strafen zugezogen, zu bemerken gehabt habe. Wenn nun der Herr Landammann dieses Gegenstandes bey dem Kleinen  Rathe erwähne, so geschehe es nicht aus der Beglaubigung, daß die Verlezung der mediationsmäßigen Vorschriften zum Nachtheil eines Cantonsangehörigen bey einer so gerechten Regierung nur möglich sey; sondern allein um derselben anzuzeigen, daß der Jacob Kübler dahin gewiesen worden sey, seyn Anligen und allfählige Beschwerden mit vollkommenem Zutrauen und auf geziemende Weise seiner natürlichen Obrigkeit zu unterlegen, die ihn nach Rechten landesväterlich behandeln werde; zu welchem Ende der Herr Landammann den Petenten der hießigen Regierung ohne weitere Bemerkung empfehle.“
Nach Verlesung dieses Schreibens wurde beschloßen, Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, die Communication und die dem Geschäfte gegebene kluge Einleitung geziemend zu verdanken, und zu versicheren, daß es keineswegs in den Absichten der hießigen Regierung lige, einen Cantonseinwohner an der Ausübung seines Handwerks durch mediationswiderige Beschränkung zu hindern; daß ihrer Überzeugung  nach aber, jeder eine Profeßion betreibende Cantonseinwohner sich der Handwerks- und Polizeyordnung des Cantons zu unterziehen habe. Demzufolge sey dem Jacob Kübler von Truttikon, da daselbst mehrere, zum Theil nicht beworbene Hufschmieden sich befinden, von denen er sich eine in billigem Preise anschaffen könnte, was er aber bis jezt zu thun unterlaßen habe, das Schmieden in seinem Hause untersagt worden. Der Kleine Rath wolle übrigens gewärtigen, mit wasfür einem Gesuche der Jacob Kübler einkommen werde.
