Entschuldigung des Herrn Pfarrer Maurer in Kyburg, wegen nicht gehöriger Beobachtung der nöthigen Formen bey einer von ihm vorgenommenen Copulation.
Nach Anhörung eines durch Junker Oberamtmann Schwerzenbach eingekommenen Schreibens des Herrn Pfarrer Maurer in Kyburg d. d. 30. passati, womit derselbe in Entsprechung der an ihn unterm 4ten ejusdem erlaßenen Aufforderung; sich in Betreff der von ihm am 3ten May d. J., ohne vorherige Beobachtung aller dazu nöthigen Formen, vorgenommenen Copulation des in Kyburg seßhaften Abraham Merz, Küfers von Bözeberg, Kantons Aargau, mit Anna Meyer von Stallikon, zu rechtfertigen sucht, haben UHHerren und Obern, nachdem sie sich überzeugt, daß der von Herrn Pfarrer Maurer begangene Fehler einzig auf einem einfachen Versehen und keineswegs auf schlimmen Absichten beruhe, deßen Entschuldigung angenommen, und auch davon die Regierung des Lbl. Standes Aargau, in Antwort auf ihr Schreiben vom 18. August a. c. (lt. Mißiven) in Kenntniß gesetzt.
Hievon wird dem Junker Oberamtmann Schwerzenbach zu Handen des Herrn  Pfarrer Maurer, und mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, diesem letztern auf angemeßene Weise einen Wink zu künftiger sorgfältigerer Beobachtung der Formen in allen vorkommenden Fällen, zu ertheilen. 
