Der L. Stand Luzern beschreibt einen zu Hasle verübt wordenen Kirchendiebstahl.
Die von dem Lob[lichen] Stand Luzern unterm 17ten dieß, in vielfachen gedrukten Exemplaren eingesandte Beschreibung des, in der Nacht vom 15ten auf den 16ten dieß, zu Hasle im Amte Entlebuch, gewaltthätig verübt wordenen Kirchendiebstahls, wird einerseits der Justiz- und Polizey-Commißion zu angemeßener Verfügung, und anderseits den HHerren Bezirkßtatthalteren in Zürich und Winterthur besonders mit dem Auftrag zugestellt, die nöthigen Befehle zu ertheilen, damit das Gestohlene und die Thäter womöglich ausfindig gemacht, und in sichere Verwahrung gebracht werden. Zu dem Ende werden die gedachten Herren Statthalter die Personen, die von jenen gestohlenen Sachen irgend jemandem etwas anbieten würden, anhalten laßen, und wenn Thäter oder gestohlenes Gut entdekt würde, hievon dem Kleinen Rathe, zu Handen der Regierung von Luzern, sogleich Bericht erstatten.
