Dem K. Französischen Herrn Gesandten wird berichtet, daß für Carl Ludwig Friedrich Lambert kein Taufschein ausgefertigt werden könne.
Da die Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit Weisung d. d. 21. hujus berichtet, daß sie, in Erfüllung des nachträglichen Auftrages, in dem bey hiesiger Stadtkanzley deponirten Civilregister, welches von 1798. bis 1803. für die in hiesiger Stadt und Umgegend befindlichen Französischen Militärpersonen geführt wurde, nachschlagen laßen, sich aber auch daselbst keine Spur von dem angeblich den 2ten May 1798. zu Wollishofen geborenen Carl Ludwig Friedrich Lambert vorfinde, so wird dem K. Französischen Herrn Gesandten, welcher um einen Taufschein für dieses Individuum nachgesucht hatte, laut Mißiven, angezeigt, daß es unmöglich sey, seinem Begehren zu entsprechen, indem jener Nahme weder in dem Pfarrbuche Wollishofen, noch in dem obbemeldten Register verzeichnet stehe.
