Übersendung des mit Weinhändler Guggenbühl in der Engi aufgenohmenen Verhörs wegen Linggi und Schreiber an L. Stand Schwytz.
Das von der Justiz-Commißion (in Folge Auftrags vom 28sten dieß) unterm 30sten zu Vervollständigung des zu Schwytz gegen Dominik Linggi von Steinen und Johannes Schreiber, Lölismüller, angehobenen Untersuchungs-Prozeßes, mit dem Weinhändler Jacob Guggenbühl in der Engi aufgenohmene Constitut, – wird legalisiert, im Original, der Regierung des L. Standes Schwytz, in Antwort  auf ihr dießfälliges Begehren vom 23sten dieß, übersendet; mit der Anzeige, daß auch dem Herrn Statthalter Hotz zu Stellung des Heinrich Herdener von Wädenschweil vor die Verhörcommißion in Schwytz zum Behuf seiner Confrontation mit Linggi und Schreiber, der Auftrag gegeben worden sey.
