Erklärung an die Vorörtliche Behörde und nöthige Kantonalverfügung über Zurückziehung der Helvetischen Scheidemünze.
Mit Weisung vom 10. hujus hinterbrachte der Staatsrath dem Kleinen Rathe einen Bericht und gutächtlichen Antrag, in Betreff der, zufolge Beschlußes unsers Großen Rathes vom 19. passati, über Zurückziehung der helvetischen Scheidemünze zu entscheidenden gedoppelten Frage, wie einerseits die dießfällige Erklärung des hiesigen Standes gegen die vorörtliche Behörde zu stellen, und was anderseits dieser Münze halben hierorts vorzukehren seyn möchte, und hat demnach die hohe Behörde zuerst beschloßen, das hiesige Standes-Votum wörtlich abzugeben wie folgt:
„Nachdem das Conclusum der hohen Tagsatzung vom 7. August v. J., betreffend die Zurückziehung der  helvetischen Scheidemünze, vom Fünfbatzenstücke abwärts, worüber sich die hiesige Standesgesandtschaft instructionsgemäß das Referendum vorbehalten, dem Großen Rathe unsers Standes rücksichtlich einer, in dem Abschiede enthaltenen, an sämmtlich respect. Kantone gerichteten Einladung zu Eingabe ihrer Standes-Voten vorgelegt worden, findet sich nunmehr der Kleine Rath, in Folge des von jener Höchsten Kantonsbehörde gefaßten Beschlußes und ertheilten Auftrages, im Fall, der hohen Vorörtlichen Behörde darüber nachstehende Standeserklärung in die Hand zu legen.
In so ferne jenes Conclusum der hohen Tagsatzung vom 7. August v. J. wegen Zurückziehung der Helvetischen Scheidemünze, die Zustimmung sämmtlicher 19. Kantone, welche ehemals die Helvetische Republik bildeten, erhält, will auch der hiesige demselben unbedingt und seinem ganzen Inhalt nach beytreten. Wenn aber solches von einen oder mehrern nicht angenommen werden sollte, so verbleibt der Stand Zürich lediglich bey dem allgemeinen Grundsatze, der auf sämmtlich betreffenden Ständen haftenden Pflichtigkeit zur Zurückziehung. Indem er daher seinerseits nach Maßgabe seiner scalamäßigen Rata  und des Quantitativs der Gesammtmaßa sowohl, als der verschiedenen Sorten, auf Fundament der, der h. Tagsatzung dießfalls vorgelegten Angaben, Hand bieten will, behält er sich lediglich vor, rücksichtlich der hiesigen Einziehung das Angemeßene selbst zu verfügen.“
Demnach hat der Kleine Rath, auf den ausführlich motivirten Bericht des Staatsrathes, erkennt, eine Einwechslung der im hiesigen Kanton befindlichen Münzsorten dieser Art, nach ihrem Nennwerthe am 21. [,] 22. und 23. hujus auf hiesigem Rathhause vor sich gehen zu laßen, und das Project einer, von der Lbl. Finanz-Commißion, in Folge Einladung des Staatsrathes, bereits entworfenen, hiemit gleichzeitig vorgelegten, in ihrem Nahmen aus Auftrag der Regierung zu erlaßenden, im Protokoll jener Stelle eingetragenen Publication genehmigt.
