Bestätigung des Herrn Caspar Sulzer von Winterthur zum Pfarrer der Gemeinde Brütten.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung des von dem L. Kirchenrathe erstatteten ganz befriedigenden  Berichtes d. d. 11ten hujus, über die Bewerbung des Herrn Aspiranten auf die Pfarrpfründe Brütten, die von Sr. Hochwürden, dem Herrn Abte des Stiftes Maria Einsiedeln, als Collatoren gedachter Pfarrpfründe getroffene, auf den Herrn Caspar Sulzer von Winterthur gefallene Wahl eines neuen Pfarrers der Gemeinde Brütten, einmüthig ratificirt.
Hievon wird sowohl dem Herrn Abbte des Stiftes Einsiedeln in Rückantwort, als Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß, und dem Herrn Oberamtmann Wehrli in Embrach zu Veranstaltung der Installation, so wie dem Herrn Pfarrer Sulzer selbst Kenntniß gegeben, und dieser letztere eingeladen, seiner Zeit seinen Bestallungsbrief gewohnter Maßen der Staatskanzley zur Revision vorzulegen.
