Entlaßung mehrerer Hauptleute vom 1sten Bundesauszuge und Wahl von neuen Hauptleuten.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der L. Militär-Commißion d. d. 11ten hujus, nachfolgende Veränderungen in dem Officiers-Corps des 1sten Bundesauszuges vorgenommen:
Entlaßen wurden auf ihr Ersuchen nachfolgende Hauptleute:
Herr
Melchior Wüst von Zürich, Major.
  „
Hauptmann Conrad Näf von Zürich.
  „
Jacob Wegmann von Zürich.
  „
Caspar Wüst von Zürich.
welche ihre gesetzliche Dienstzeit zurückgelegt haben, so wie dann auch Herr Hauptmann Mathias Nüscheler von Zürich, wegen seiner Beförderung zu der Ehegerichtsschreiberstelle.
Diesen Officieren ist sämtlich für ihre treu und eifrig geleisteten Dienste,  und dem Herrn Major Wüst besonders, unter Erwähnung des Feldzuges von 1815, der Obrigkeitliche Dank zu bezeugen.
Für diese Abgegangenen, und an die Stelle des verstorbenen Herrn Hauptmann Jacob Krauer im Klupf, wurden dagegen ernannt:
Zu einem Major bey dem Bundesauszuge:
Herr Salomon Fenner von Dübendorf, Hauptmann; und zu Hauptleuten, die bisherigen Oberlieutenants:
Herr
Johannes Wirz von Zürich.
  „
Daniel Rebmann von Stäfa.
  „
Heinrich Thomann von Zürich, Quartiermeister.
  „
Hs. Jacob Abegg von Küßnacht.
  „
Hartmann Friedrich Künzli von Winterthur.
  „
David Friedrich Wieser von Zürich.
  „
David Römer von Zürich, und
  „
Joh. Caspar Bachmann von Wiedikon.
Hiervon wird der L. Militär-Commißion, MHHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli, und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben.
