Bewilligung einer Badewirthschaft für Heinrich Wolfensperger zu Ehrlosen, Pfarre Hinweil.
Der Kleine Rath, nach Anhörung der ihm (in Folge Rathserkanntnus vom 8ten Jenner d. J.) von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 15ten Merz und 19ten d. M. hinterbrachten um-  ständlichen Berichte, über das Gesuch des Heinrich Wolfensperger von Ehrlosen, Pfarre Hinweil, um Obrigkeitliche Bewilligung einer mit einer beschränkten Wirtschaft verbundenen Badeanstalt, und über die gegen dieses Gesuch von Seite des Badewirths im Gyrenbad und von anderen Personen eingelangten Vorstellungen, in Betrachtung der, nach dem seiner Zeit von dem Sanitätscollegio eingegebenen sorgfältigen Untersuchungs-Referat, sich allerdings ergebenden heilsammen Eigenschaften des von dem Wolfensperger entdeckten Mineralwaßers, und der über die Person des Petenten und seiner Haushaltung vorligenden amtlichen Zeugniße, – beschließt: (in Absicht auf die Bade-Anstalt einmüthig, in Ansehung der näheren Bestimmung der Wirthschaft aber, mit Mehrheit.)
Dem Heinrich Wolfensperger zu Ehrlosen ist bewilliget, eine Baadeanstalt zu zehn Badkästen einzurichten, und sein Weinschenksrecht zu diesem Behuf nach der gesetzlichen Bestimmung ferner zu benutzen; und zwar namentlich Wein, Brod, Käse und Wehen auszuwirthen; in der bestimmten Meynung jedoch, daß er die hiermit  ihm ertheilte Bewilligung weder jezt noch später jemahls überschreite.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten, dem Herrn Statthalter Hirzel, und in besonderer Ausfertigung dem Petenten zugestellt, welche derselbe in der Staats-Canzley zu beziehen hat, zu welchem Ende der Herr Statthalter ihm die nöthige Anzeige geben wird.
