Die Regierung von Solothurn ersucht die Barbara Bickel von Gamlikon und den Joseph Allemann von Aeschi wegen ihres Paternitätshandels zu citiren.
Die Regierung des Lbl. Standes Solothurn berichtet durch Mißiven d. d. 2ten hujus, es seye zu richterlicher Behandlung der von Barbara Bickel in Gamlikon, Pfarre Stallikon, gegen Joseph Allemann von Aeschi, anhängig gemachten Paternitätsklage der 24ste dieses laufenden Monaths angesetzt, und möchte also die Bickel und ihr Schwängerer, welcher sich dem Vernehmen nach in Adlischweil aufhalte, auf bemeldten Tag vor das Oberamt Kriegstetten citirt werden.
Hievon wird dem Lbl. Ehegerichte erforderliche Kenntniß gegeben. 
