Erledigung eines Anstandes zwischen den beyden Schulgenoßenschaften Hirzel und der Höhe.
Nach Anhörung eines vom 17ten v. M. datirten Berichtes und Antrags  der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, betreffend einen Anstand, der sich zwischen den Schulgenoßenschaften Hirzel und auf der Höhe erhoben, hat der Kleine Rath erkannt:
Da die Genoßen beyder genannten Schulen am Gemeindgut der Gemeinde Hirzel Antheil haben, und sowohl die vom 11. October 1814. datirte Stiftungsurkunde für die Schule auf der Höhe, als der gemeindräthliche Beschluß vom Jahr 1818, betreffend die Erhöhung der Schullehrerbesoldungen, die Lehrer an beyden Schulen auf gleiche Linie gestellt haben: so könne die im Jahr 1824. dem Schullehrer im Hirzel aus dem Gemeindgute bewilligte einseitige Besoldungserhöhung nicht weiter fortdauern, zumal auch das Gemeindgut eine solche Last zu tragen nicht hinreichen würde; hingegen erfordere die Billigkeit, daß die Lage des Schullehrers im Hirzel, welcher eine bedeutend größere Zahl von Kindern zu unterrichten hat, als der Schullehrer auf der Höhe, von der betreffenden Schulgenoßenschaft durch andre Mittel verbeßert werde. Uebrigens solle die Schulgenoßenschaft im Hirzel, wie bis anhin, berechtigt seyn, die Kosten der Schulhaus-Reparaturen aus dem Gemeindgute zu beziehen, während das Schulgebäude auf der Höhe, laut  §. 1. der Stiftungsurkunde aus dem Privatvermögen der dortigen Schulgenoßen zu unterhalten sey.
Von diesem Beschluße wird dem Lbl. Erziehungsrathe, der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Oberamte Wädenschweil zu Handen der beyden Schulgenoßenschaften Kenntniß gegeben.
