Der vorörtlichen Behörde wird anheimgestellt, den Corporal Striegl, von Marchthal im Würtembergischen, der aus dem Regiment Bleuler verabschiedet, in seiner Heimath nicht geduldet werden will, nach Schaffhausen zu weisen.
Die L. Werbungs-Commißion hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 25sten hujus einen Bericht über die auftragsgemäß vorgenommene Abhörung des, von dem Französischen Schweizerregimente Bleuler hergekommenen Corporal Striegl, woraus sich folgendes Historische über die Verhältniße desselben ergab:
Als dieser Mann, Nahmens Franz Striegl, gebürtig von Marchthal, im Königreich Würtemberg, Ao. 1808, (zwanzig Jahre alt) nach Basel kam, um sein Unterkommen als Kellner zu suchen, wurde er, unter der angeblichen Eigenschaft eines Basler-Kantonsangehörigen, in das 4te Schweizerregiment (v. Affry) in Französischen Diensten angeworben, in welchem er acht Jahre lang diente, und sich dann mit ehrenvollem Abschied ent-  laßen, zu einer Heilung von mehrern in Spanien erhaltenen Bleßuren, nach Baden in der Schweiz begab.
Nach vollendeter Kur ließ er sich wieder unter dem vorgeblichen Nahmen eines Baslers für den hiesigen Stand in das K. Niederländische Schweizer-Regiment Ziegler anwerben, welches er erst im Januar 1824. (da er wegen eingetretenen Reglementsreformen den errungenen Platz eines Unter-Adjutanten nicht länger behalten konnte) aus Ueberdruß, jedoch mit sehr belobenden Zeugnißen verließ.
Nochmahls Dienste suchend, fand er solche bald in Schaffhausen, und wurde unter Bezeichnung seines wahren Nahmens und Heimathortes, für dortigen Stand in das Regiment Bleuler angeworben, aus dem er nun lediglich nach vollendeter vierjähriger Dienstzeit mit beßtem Abschiede austrat.
Für alle diese Dienste sind die Abschiede in gehöriger Form vorhanden.
Nun verfügte sich Striegl seiner Aussage zufolg nach Hause, um dort zu verbleiben, wurde aber von dem betreffenden Oberamte angehalten, sich bey dem Kriegsministerium zu stellen, das ihn sodann wegen versäumter Conscriptionspflicht anwies, das Land zu verlaßen und in  demjenigen seinen Unterhalt zu suchen, für welches er Kriegsdienste gethan.
Er kehrte also nach der Schweiz, und wandte sich in der irrigen Vermuthung, den Eidgenößischen Vorort in Bern zu finden, an den dortigen Geheimen Rath, wurde aber von dieser Behörde mit einem kurzen Schreiben an den hiesigen vorörtlichen Staatsrath gewiesen, welcher die Zuschrift dem Kleinen Rathe vorlegte, auf deßen Veranstaltung sodann dieser Untersuch vor der Werbungs-Commißion Statt fand.
Inzwischen hatte sich der Striegl wider nach Diensten umgesehen und im Kanton Schwytz für das Regiment Bontems Handgeld bekommen, ward aber bey der Visitation auf dem Depot wegen seiner Bleßuren zum Dienste untüchtig erklärt, und nach der Schweiz zurückgeschickt.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Kleine Rath beschloßen, das Schreiben des Geheimen Rathes wieder in die Hand des Staatsrathes zurückzulegen, in der Ansicht, daß es dieser Stelle belieben werde, den Striegl, ohne vorörtlicher Seits über deßen Verhältniße einzutreten, einstweilen lediglich dem L. Stande Schaffhausen, als für welchen solcher zuletzt Dienste  gethan, zuzuweisen, und der dortigen Regierung die gutfindende Verfügung anheimzustellen.
Dem Striegl soll ein Viaticum von 4. Brabanderthalern aus der Unterstützungs-Caßa der Commißion des Innern verabfolgt werden.
