Ratification einer Diensten-Ordnung für die Stadt Zürich.
Es wurde in heutiger Sitzung die Berathung über den von L. Kantons-Polizey-Commißion mit einem Gutachten d. d. 14ten May h. a. eingebrachten Entwurf des L. Stadtrathes Zürich zu einer erneuerten Dienstenordnung für die Stadt Zürich, beendigt und genehmigt, wie sie hiernächst im Protocoll enthalten ist. Sie soll nun dem L. Stadtrathe, unter Anzeige dieser Ratification, zugestellt, demselben die Execution überlaßen, so wie auch der L. Kantons-Polizey mitgetheilt werden.
Dienstenordnung
für die Stadt Zürich.
Da die Aufstellung einer, auf Fundament bisher bestandener Gesetze  gegründeten neuen Diensten-Ordnung für die hiesige Stadt, zu Abhebung vieler Mißbräuche und Unannehmlichkeiten, die wohltätigsten Folgen verspricht, so hat der Stadtrath angemeßen befunden, für alle Personen männlichen und weiblichen Geschlechts, welche um einen bestimmten Lohn und Kost, zu Verrichtung häuslicher Geschäfte, in hier dienen, nachfolgendes zu verordnen, und zu desto sicherer Handhabung die Ausstellung eigener Dienstbotenbüchlein einzuführen:
§. 1.
Jeder Dienstbote, so wie überhaupt jeder Knecht oder Magd, ist seinem Dienstherren, Frau oder Meister, Treue, Achtung und Gehorsam schuldig, und soll sich einer anständigen sittlichen Aufführung und bescheidenen Kleidung befleißen.
§. 2.
Ein Knecht oder Magd, so an einem Orte den Dingpfenning erhalten, soll zur bestimmten Zeit (gewöhnlich Lichtmeß oder Margaretha) daselbst eintreten, und wenigstens ein halbes Jahr oder von einem Ziel zum andern, getreulich ausdienen: hinwiederum jeder Hausvater oder Hausmutter, die Dienstboten, wenn sich dieselben ehrlich und unklagbar aufführen, die vorbemeldte Zeit behalten, und nicht zwischen dem Ziel aus dem Dienste schicken.
§. 3.
Derjenige Dienstbote, der entweder seinen neuen Dienst auf die bestimmte  Zeit nicht antreten, oder den Dingpfennig gegen der Herrschaft Willen zurückbringen oder zurücksenden, oder sich bey mehreren Herrschaften für die gleiche Zeit verdingen würde, soll, falls selbiger anderst woher gebürtig ist, ein Jahr lang die hiesige Stadt meiden, und während diesem Zeitraum nicht in derselben dienen.
Würde aber ein hiesig verburgerter Dienstbote sich solches zu Schulden kommen laßen, soll derselbe von der betreffenden Behörde zu angemeßener Verantwortung und Strafe gezogen werden. Dieses letztere haben hinwiederum auch der Herr, Meister und Frau zu gewärtigen, die entweder einen Dienstboten ohne genugsame Ursache zwischen dem Ziel fortschicken, oder einen aus der Stadt Gekennten vor Auslauf seines Termin dingen würden.
Und wenn eine Herrschaft oder Dienstbote sich hierin zu wiederholten Malen fehlbar erzeigte, so sollen dieselben je nach den Umständen mit verschärftem Strafernst angesehen werden.
Die erste Untersuchung und Einleitung einer auf diesen §. gegründeten Klage, gehört der Stadtpolizey-Commißion zu, welche, in so fern das Factum von den Partheyen nicht widersprochen wird, die angemeßene Verfügung trifft, und in so fern dieselbe die Vollziehung von sich  aus nicht vollführen kann, an die Kantons-Polizey-Commißion weist. Wird aber von der eint- oder andern Parthey das Factum widersprochen, so überweist die Stadt-Polizey-Commißion die Klage zu weiterer Einleitung dem HHerrn Oberamtmann zu Handen seines Amtsgerichtes.
§. 4.
Wenn der Herr, Frau und Meister zu den Dienstboten, oder aber diese zu jenen, keine Lust oder Willen mehr hätten, soll je ein Theil dem andern solches aufs wenigste sechs Wochen vor einem Ziel anzeigen, damit jedes sich darnach zu verhalten wiße, und niemand muthwillig versäumt werde; zumalen wenn der Dienst nicht in der vorgeschriebenen Zeit aufgekündet wird, solches als eine neue gegenseitige Zusage für das nächste halbe Jahr gelten soll.
§. 5.
Kömmt ein Dienstbote zwischen dem Ziel mit beydseitigem Vorwißen und Willen aus dem Dienst, so soll ein solcher nur nach Marchzahl des bestimmten Lohns; einem aber, der von der Herrschaft ohne genugsame Ursache aus dem Dienst gethan würde, der völlige halbe Jahrlohn ausbezahlt werden.
§. 6.
Wenn hingegen ein Knecht oder Magd gegen ihre Herrschaft eine offenbare Untreue, Entwendung, Verläumdung, Verwahrlosung und dergleichen   Vergehungen sich zu Schulden kommen ließe, oder zwischen dem Ziel ohne genugsame Ursache, und wider des Herrn, Meisters, oder Frauen Wißen und Willen aus dem Dienst laufen, oder sich anderstwohin begeben würde, soll ein solcher Dienstbote nicht allein den Dingpfenning zurückzugeben schuldig, sondern auch des halben Jahreslohns samt dem Geschenkten verlustig seyn; auch nach Befinden der Sachen, außer der im §. 3. bestimmten Wegweisung, noch weiter abgestraft werden.
§. 7.
Ehe und bevor ein Dienstbote sich wiederum an ein anderes Ort verdingen darf, soll derselbe von seiner wirklichen Herrschaft die Entlaßung begehren, welche demselben dann solche ohne Weigerung zu ertheilen schuldig ist. Hingegen soll eine Herrschaft, so einen Knecht oder Magd ohne Vorweisung dieser Bescheinigung dingen würde, so wie der Dienstbote selbst, zu angemeßener Verantwortung gezogen, und das Andingen für ungültig erklärt werden.
Danahen ist auch bey Strafe für die Partheyen und den Unterhändler verboten, durch Anlockungen, Versprechungen größern Lohns, oder auf irgend eine andere Weise, einen Dienstboten, bevor er seine schriftliche Entlaßung vorweisen kann, seinem wirklichen Herren zu entziehen und abzudingen, oder ihn durch Un-  terhändler dazu bewegen zu laßen.
§. 8.
Zu desto gewißerer Erziehung des beabsichteten Nutzens bey obigen Vorschriften, nähmlich Behinderung des öftern Dienstenwechsels, und hingegen Beförderung der schuldigen Anhänglichkeit der Dienstboten für ihre Herrschaften, wird ferner verordnet, daß von künftiger Lichtmeß 1818. an, jeder Knecht oder Magd, welcher wirklich in hiesiger Stadt dient, oder künftig darin dienen will, sich mit einem hiernach beschriebenen Dienstbotenbüchlein versehen, und soll von dieser Zeit an kein Dienstbote, der nicht damit versehen wäre, gedungen werden; beydes bey einer angemeßenen Buße von 2. bis höchstens 8. Frk[en]. für den eint und andern Theil, welche von der Stadtpolizey-Commißion bezogen wird, und bey Ungültigkeit des Andingens.
§. 9.
Diese Dienstbotenbüchlein, welchen im Eingang die gegenwärtige Verordnung, nebst dem Formular einer Andingung, einer Entlaßung, und eines Abscheids-Zeugnißes, vorgedruckt werden wird, sollen hintenan 32. paginirte Seiten enthalten, wovon die erste und letzte gestempelt, auf der vordersten die Nummer des Büchleins, der Tauf- und Geschlechts-Nahme, die Heymath und das Alter des Dienstboten, sowie das Datum der Ausstellung des Büch-  leins enthalten seyn, auch solches alles in eine von der Stadtpolizey zu führende genaue Contrôle eingetragen werden soll.
Die Büchlein werden gleichförmig gedruckt und eingebunden, durch die Stadtpolizey-Commißion ausgefertiget, und den Dienstboten zugestellt, welche dafür, mit Innbegriff des Stempels, der Einschreib- und Ausfertigungsgebühr, nicht mehr als 4. Batzen zu bezahlen haben sollen.
§. 10.
Die dermalen wirklich hier im Dienst stehenden Knechte und Mägde sind ebenfalls schuldig und verpflichtet, sich sogleich ein Dienstbotenbüchlein anzuschaffen, und bedürfen zur Erhaltung der Dienstbotenbüchlein eines glaubwürdigen Zeugnißes von Seite ihres Herren, Frauen oder Meisters.
Die künftig neu angehenden Dienstboten hingegen, haben, um ein Dienstenbüchlein auszuwirken, neben einem von Landesfremden bey der Kantons-Polizey-Commißion abzugebenden guten Paße, folgendes vorzuweisen nöthig:
a. Wenn es Personen sind, die in dem Kanton Zürich gedient oder gewohnt haben, ein Oberamtlich visirtes Attestat guter Aufführung vom Pfarramte oder Stillstand, wo ihr letzter Aufenthalt gewesen ist.
b. Personen, so außer dem Kanton Zürich, sey es dienstweise oder sonst, sich aufgehalten haben, ein glaubwürdiges Zeugniß ihres letzten Dienstherren,  oder ein anderes Attestat, beydes von der betreffenden Amtsbehörde visirt, wodurch sie ihren Nahmen, Herkunft und gutes Verhalten bescheinigen können.
§. 11.
In die Dienstbotenbüchlein solle sich dann jeder Dienstbote die allfällige Entlaßung und das Aufführungszeugniß nach den vorgeschriebenen Formularen von seiner Herrschaft einschreiben laßen; und zwar sollen diese sämtlichen Bescheinigungen unter eigenhändiger Unterschrift besorgt, im Abscheid das Verhalten des Dienstboten während seiner Dienstzeit wahrhaft bemerkt, und alles in ordentlicher Folgenreihe so eingetragen werden, daß keine Lücken von weißem Papier dazwischen bleiben.
So oft ein Dienstbote in einen neuen Dienst tritt, soll derselbe der Stadtpolizey-Commißion davon Anzeige machen und sein Büchlein vorlegen.
§. 12.
Ein Knecht oder Magd, so auf kürzere oder längere Zeit, seye es Krankheits- oder anderer Ursachen wegen, in der Stadt zu dienen aufgehört hat, und nachher wieder in hier dienen will, soll sich durch die Vorgesetzten oder Stillstand des Orts, wo er sich außer Dienst aufgehalten hat, in sein Dienstbotenbüchlein das Zeugniß einschreiben laßen, wie lange er in dortiger Gemeind gewohnt, und wie er sich während dieser Zeit aufgeführt habe.  
§. 13.
Würde ein Dienstbotenbüchlein vorgezeigt, welches in Hinsicht auf die Zeugniße unvollständig wäre, so daß der Innhaber sich über die Zeitfolge seines Diensts oder sonstigen Aufenthalts nicht rechtfertigen könnte, so soll ein solcher in hiesiger Stadt nicht in Dienst genommen werden, bis er von der Stadtpolizey eine Bescheinigung über seine Rechtfertigung erhalten hat.
§. 14.
Wenn ein Dienstbote sein Dienstbotenbüchlein verloren hat, so soll er durch ein glaubwürdiges Zeugniß von derjenigen Herrschaft, bey welcher er das letzte halbe Jahr gedient hat, darthun, daß er treu und ehrlich gedient, wirklich ein Dienstbotenbüchlein beseßen, und ob daßelbe etwas zur Beschwerde seines Innhabers enthalten habe oder nicht? – in welchem Fall gegen die gewöhnliche Taxe ein neues Dienstbotenbüchlein ausgestellt werden soll.
§. 15.
Wenn es sich aber ergiebt, daß ein Knecht oder Magd mehrere ungünstige oder nachtheilige Zeugniße erhalten habe, oder zu öftern Malen vor der bestimmten Zeit aus dem Dienst gekommen sey, und folglich daraus erhellet, daß ihnen die nöthigen Eigenschaften eines guten Dienstboten mangeln, sollen solche ohne weiters aus der Stadt gewiesen werden.  
§. 16.
In allen Fällen endlich werden die sich in der Stadt ergebenden Anstände und Streitigkeiten zwischen Herrschaften und Dienstboten, wo kein Widerspruch obwaltet, von der Stadt-Polizey-Commißion nach der bestehenden Verordnung summarisch und ohne Aufenthalt entschieden, und nöthigen Falls der Kantons-Polizey-Commißion zur Vollziehung mitgetheilt, wobey es sich von selbst versteht, daß keinerley Advocaten zugelaßen werden sollen. In allen andern Fällen, wo aber ein Widerspruch entstehen würde, soll derselbe nach gebührender Einleitung an den HHerrn Oberamtmann zu Handen des Amtsgerichts und weiterer Verfügung überwiesen werden.
Endlich sollen allfällige Strafverfügungen zu nöthiger Kenntniß in dem Dienstbüchlein kürzlich angemerkt werden.
Formulare.
Andingung.
Daß ich den Innhaber/die Innhaberin dieses Dienstbotenbüchleins N. N. von N. auf künftige … 18… für einmal auf ein halbes Jahr für besagte Zeit als … in meinen Dienst gedungen habe, bescheine Zürich den …
N. N.
Entlaßung.
Daß ich den Innhaber/die Innhaberin dieses Dienst-  botenbüchleins N. N. von N. auf künftige … seines/ihres Dienstes entlaßen habe, bescheine Zürich den …
N. N.
Abschied.
Andurch ertheile ich dem Innhaber/der Innhaberin dieses Dienstbotenbüchleins N. N. von N., welche von … 18… bis … 18… als Knecht, Magd u. s. w. bey mir in Diensten gestanden, das Zeugniß, daß u. s. w.
Zürich, den … 18…
N. N.
