Dem L. Stand Argau wird die Auslieferung des Pferddieben Caspar Vogel von Neftenbach angetragen.
Auf den sorgfältigen Bericht der Cantonspolizey-Commißion vom 28sten passati, wird der Regierung des L. Standes Argau von der hier erfolgten Arresta-  tion des Caspar Vogel von Neftenbach, welcher den Verdacht auf sich geladen hat, zu Stein im Frickthal Freytags den 23sten passati aus der Stallung des dortigen Baptist Schneebeli, Schwiegervaters des Kronenwirth Johannes Herzog von Hornußen, ein diesem lezteren zugehörigen, auf 12. Louis d’or gewerthetes Pferd gestohlen zu haben (laut Mißiven) unter Übersendung der sämmtlichen, von der hießigen Cantons-Polizey-Commißion vorgelegten dießfälligen Actenstücken, so wie von der geschehenen Verabfolgung des von dem Caspar Vogel hieher in den Gasthof zum rothen Haus gebrachten Pferdes an seinen Eigenthümmer, Kenntniß gegeben, und aus den in dem dießfälligen Schreiben enthaltenen Motiven, die Auslieferung des genannten Caspar Vogel von Neftenbach angetragen.
Der Cantons-Polizey-Commißion wird ihre dießfällige sorgfältige Bemühung hochobrigkeitlich verdankt.
