Antwort an St. Gallen wegen der angetragenen Conferenz in Ansehung der Linthschiffahrt.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Kauf- und Waaghaus-Commißion unterm 18ten. Jenner [in Folge der unterm 17ten. Decembris a. p. an sie ergangenen Aufforderung] hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die an die Regierung von St. Gallen zu erlaßenden Rükäußerungen in Ansehung der von ihr wegen der Linthschiffahrt angetragenen Conferenz, – wurde beschloßen, dem Kleinen Rath des Cantons St. Gallen sein dießfälliges Schreiben vom 15ten. Decembris [laut Mißiven] durch den Antrag zu erwideren, daß gedachte Conferenz unbedenklich noch für einige Zeit verschoben werden möchte.
