Zunftpräsidenten in dem Stadtbezirk Zürich.
In Gemäßheit der unterm 9ten Februarii den Herren Statthalteren ertheilten Anleitung, des 1sten §. des Gesetzes vom 17ten December, und des von Herren Bezirksstatthalter Geßner dießfalls unterm 25sten hujus erstatteten Amtsberichts, – sind die bisherigen Präsidenten der 13. Zünfte des Bezirks Zürich sämmtlich bestätiget worden, wie nachfolgt, und werden nunmehro von dem Herren Statthalter auf gesetzliche Weise, zum Behuf der bevorstehenden Zunftversammlungen in Bezug auf Bildung der Candidatenliste für den Großen Rath, – in Thätigkeit gesetzt werden:
Constaffel.
Herr Hs. Conrad Escher, des Raths und Altseckelmeister.
Saffran.
Herr Diethelm Lavater, M. D. und des Raths.
Meisen.
Herr Hs. Jacob Pestaluz, des Raths.
Schmiden.
Herr Johannes Werdmüller, im Sonnenhof.
Weggen.
Herr Hs. Jacob Hirzel, des Raths.  
Gerwi.
Herr Major Heinrich Schultheß, auf dem Graben.
Widder.
Herr Hans Conrad Finsler, des Raths.
Schuhmacheren.
Herr David Wyß, des Raths.
Zimmerleuten.
Herr Hs. Caspar Schinz, des Raths.
Schneideren.
Herr Joh. Heinrich Landolt, Stadtseckelmeister.
Schiffleuten.
Herr Joh. Caspar Weiß, Bezirksrichter.
Kameel.
Herr Wilhelm Schinz, Alt-Artillerie-Hauptmann.
Waag.
Herr Paulus Usteri, M. D. und des Raths.
