Ansuchen der Gemeinde Horgen, daß die zu Utrecht seßhaften Rudolf Abegg und Josua Ritters sel[igen] Wittwe angehalten werden möchten, an die von der Gemeinde ausgeschriebenen Armensteuern nach Verhältniß beyzutragen.
In einem durch das Oberamt Wädenschweil unterm 16ten d. M. eingesandten Vorstellungsschreiben, beschwert sich der Gemeindrath Horgen, es haben zwey zu Utrecht angeseßene dortige Gemeindsbürger, Herr Josua Ritter  und Herr Rudolf Abegg, wiederholt an sie ergangener Einladung ungeachtet, sich stets geweigert, an die Steuern, so die Gemeinde Horgen zur Deckung der während der Jahre 1815. bis und mit 1821. für das Armenwesen gemachten außerordentlichen Auslagen von ihren Bürgern zu erheben sich genöthigt gefunden, irgend einen Beytrag zu leisten, ungeachtet sie ihr dortiges Bürgerrecht immer beybehalten und mithin der dießfälligen Verpflichtung keineswegs enthoben seyen. Der Gemeindrath stellt das Ansuchen, es möchte die Regierung den Herrn Abegg und die Wittwe des seither verstorbenen Herrn Ritter auf geeignetem Wege anhalten laßen, eine pflichtmäßige Angabe ihres Vermögens zu machen, damit sie gleich den übrigen Gemeindsbürgern für die erhobenen Armensteuern, zusammen 30. von Tausend, in Anspruch genommen werden können, oder wenigstens eine bestimmte Erklärung zu geben, wie viel jeder Theil an diese Steuern zu entrichten gedenke.
So sehr nun der Kleine Rath wünschen möchte, daß die benannten Personen zu schuldiger Leistung ihrer Beyträge angehalten werden könnten: so wenig dürfte er sich von der Anwendung rechtlicher Mittel gegen die Bewohner eines auswärtigen, unter einer von der unsri-  gen völlig abweichenden Gesetzgebung habenden Staates Erfolg versprechen. Er ertheilt daher der Gemeindsbehörde von Horgen den wohlgemeinten Rath, lieber nochmals auf Privatwegen zu versuchen, ob nicht die Renitenten durch zweckmäßig angewandte Ueberredungsmittel zur Uebernahme wenigstens eines Theils der von ihnen geforderten Beyträge zu bewegen seyen.
Das Oberamt Wädenschweil ist beauftragt, dem Gemeindrath Horgen diesen Bescheid zu eröffnen.
