Uebereinkunft wegen Bezahlung der Ansprache von Wittwe Burkhardt und Sohn in Basel an die helvetische Schulden-Liquidation.
Ansprache von Wittwe Burkhardt und Sohn in Basel an die Helvetische Schulden-Liquidation, worüber nachfolgende Uebereinkunft von 15.  Gesandtschaften (unter welchen 10. mit Inbegriff von Zürich unbedingt von 5. Gesandtschaften mit Ratificationsvorbehalt angenommen wurde. Zwey Gesandtschaften nahmen die Berathung ad referendum, eine behielt das Protokoll offen.
Uebereinkunft:
Nach bereits gefaßtem Beschluß, die Entschädigungsansprachen von Wittwe Burkhardt und Sohn in Basel an die Helvetische Schulden-Liquidation zu bezahlen, und in der Absicht, den von daher rührenden Anstand in treuen Eydsgenößischen Sinn freundbrüderlich und gänzlich zu erledigen, wird verabredet was folgt:
1.) Die sämtlichen, in der Liquidation der ehemaligen Helvetischen Staatsschuld begriffenen XVIII. Kantone (ausgenommen sind Wallis, Neuenburg, Genf, laut §. 3. Art: VII. der Wiener-Congreßacte, und Graubünden laut Beschluß der Schweizerischen Liquidations-Commißion vom 12ten May 1804.) übernahmen von der Entschädigungssumme der 19980. Frk[en]. die Bezahlung von 15000. Frk[en]., welche Summe unter dieselben nach der bundesmäßigen Scala der Geldbeyträge entheilt werden soll.
2.) Zum Beweis ihres eifrigen Bestrebens, zur Beseitigung dieses Anstandes ihrerseits eifrigst beyzutragen, beladen sich beyde Stände Zürich  und Bern noch besonders mit dem übrig bleibenden Saldo der Ansprach von 4980. Frk[en]., und jeder derselben wird das ihn betreffende Ratum gleichzeitig mit seinem verhältnißmäßigen Beytrag an jene 15000. Frk[en]. bezahlen.
3.) Der nach obigen Bestimmungen auf jeden der intereßirten Stände fallende Antheil, soll in der kürzesten Zeitfrist an die Eydsgenößische Kanzley eingesandt und von dieser letztern den Curatoren der Maßa von Wittwe Burkhardt und Sohn übermacht werden. 
Nach obigem Vorschlag übernehmen also:
Zürich an den 1500. Frk[en]. 	2329.6.1
Bern					3276.5.6
Beyde Stände zusammen	 	4980.
Die andern 16. Kantone		9393.8.3
Summe Frk[en]. 			19,980.
An obige, von den beyden Ständen Zürich und Bern noch besonders zu übernehmende Summe von 4980. Frk[en]. beträgt es, zufolge des zwischen derselben Gesandtschaften verabredeten Verhältniße zu 3/5. und 2/5. dem 
Stand Zürich		Frk[en]. 	1992.
Obstehende Rata nach der Bundes-Scala	2329.6.1
Ganzer Betrag der von Zürich zu 
leistenden Zahlung: 		Frk[en]. 	4321.6.1
Da in dem Legationsbericht bemerkt ist, daß die Ehrengesandtschaft im Fall seyn werde, diesem schriftlichen Bericht,  beym eintretenden Zeitpunct der Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes, noch mündliche Beleuchtungen beyzufügen, so sind diese, vor dießfälliger hierseitiger Verfügung, zu gewärtigen.
24ster Legationsbericht d. d. 22sten August 1820. von MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott.
Sitzung vom 18ten dieß.
1.) Münzwesen.
2.) Berathung zweyer Noten der K. Französischen Gesandtschaft vom 16ten dieß, wovon die eine die Note der Tagsatzung wegen des Dappenthals beantwortet, die andre ältere Eröffnungen, mit fortwährender Vermengung der Niederlaßungs- und Handelsverhältniße, erneuert.
3.) Dank gegen Herrn Chorherrn und Dekan Stalder von Escholzmatt, für die der hohen Tagsatzung mitgetheilte Exemplare seiner Predigt am dießjährigen Jahrzeittage der Schlacht bey Sempach.
25ster Legationsbericht von MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott d. d. 24sten August.
Sitzung der Tagsatzung vom 22sten dieß.
1.) Angelegenheiten mit dem Großherzogthum Baden. Verordnung einer Commißion unter dem Präsidio MsHochgeachten Junker Burgermeister Wyß.
2.) Commißionalbericht und Concordats-  Entwurf über Erbrecht und Bevogtigung in Bezug auf Ansäßen.
Diese vier, über die dießfälligen zahlreichen und wichtigen Tagsatzungsverhandlungen das hellste Licht verbreitenden Berichte, sind der hohen Ehrengesandtschaft durch gewohnte Kanzley-Correspondenz verbindlich zu verdanken.
