Antworten der Lbl. Stände Unterwalden nid dem Wald, Schaffhausen, Appenzell I. R., Graubünden, Thurgau u. Teßin, auf das Kreisschreiben, wegen der von hiesigem Großen Rathe nicht angenommenen Uebereinkunft in Handelssachen.
Die Antworten der Lbl. Stände Unterwalden nid dem Wald, Schaffhausen, Appenzell I. und A. R., Graubünden, Aargau und Teßin, auf das hierseitige Kreisschreiben vom 12ten dieß, betreffend die von dem Großen Rathe nicht angenommene Uebereinkunft in Handelsverhältnißen, sind verlesen und ad acta zu legen beschloßen worden.
Graubünden und Teßin verheißen  auch die zu faßenden Entschließungen der dortigen höchsten Behörden, – Teßin mit der Bemerkung, daß der Große Rath sich im künftigen Wintermonath besammeln werde.
Die Antworten von Unterwalden nid dem Wald und Appenzell A. R. sind in den nähmlichen Schreiben, in welchen die dortige Schlußnahme über die Uebereinkunft angezeigt wird, enthalten.
