L. St: St. Gallen verdankt die ihme gemachte Anzeige von der Huldigungswidersezlichkeit in Wädenschweil.
Die Zuschrift des Kleinen Raths des Cantons St. Gallen vom 19ten Merz, worinn derselbe die ihm unterm 17ten hujus, gleichwie den übrigen benachbarten Löbl. Ständen, gemachte Anzeige von den, aus Veranlaßung der geforderten Eidleistung, sich in Wädenschweil ereigneten aufrührerischen Bewegungen, mit der Versicherung verdankt, daß der Lobl. Stand St. Gallen fest entschloßen sey, eine Verfaßung, die er für die lezte Wohlthat und die lezte Rettung des Vaterlandes ansehe, mit Anwendung seiner äußersten Kräfte vest und unversehrt zubehaupten, und sich daher immer werde bereit finden laßen, auf den verfaßungsmäßigen Aufruf diese Gesinnungen getreu und bundesgenößisch zu bethätigen, – bedarf in Gewärtigung des weitern Erfolgs der dießfälligen Ereigniße, einstweilen keiner Verfügung.
