Für Herrn Alt-Rathsherr und Oberamtmann Steiner, wird Herr Rathsherr Sulzer zum Mitglied der L. Justiz-Commißion und der L. Brandaßecuranz-Commißion ernennt.
MHochgeachten Herren und Obern haben an die Stelle des Herrn Alt-Rathsherrn und Dr. Carl Emanuel Steiner zu einem neuen Mitglied der L. Justiz-Commißion, sowie dann auch der L. Brandaßecuranz-Commißion, auf geschehene Nahmsung, einmüthig ernennt: 
MHHerrn Rathsherrn Joh. Heinrich Sulzer von Winterthur.
Gegenwärtiger Beschluß wird den beyden gedachten Regierungs-Commißionen und dem HHerrn Rathsherrn Sulzer zugestellt. 
