1. Bestimmung der Standesfarbe und Siegel. – 2. Wegen Unterscheidung der Abwarten.
Nach angehörtem Gutachten der unterm 17ten May verordneten Kommißion vom 7ten dieß, über das Unterscheidungszeichen des Kantons, die Siegel der Behörden, u: die Unterscheidungszeichen der Bedientschaften, wurden folgende Verfügungen getroffen:
1o. Die Farbe des Kantons ist wie ehemals weiß und blau auf schräg geteiltem Feld.
2o. Die Siegel sind
a. das größte, in der Sakristey beym großen Münster verwahrt bleibende Standessiegel.
b. das größere in Verwahrung des Herren Amtsburgermeisters liegende Standessiegel.
c. das kleinere, in Verwahrung des Ersten Staatschreibers liegende Standessiegel.
d. das gewohnte Signet der Staats-Kanzley.
Alle diese Innsiegel sind dazu bestimmt, diejenigen Akten zu bekräftigen, welche ehemals und seit der durch die Mediation eingesetzten verfaßungsmäßigen Regierung mit denselben besiegelt worden sind.
3o. Die Justiz- und Polizey-Commißion, die Finanz-Commißion, die Kommißion des Innern und die Militärkommißion, bedienen sich eines Signets, nach Form des Staatskanzleysignets, mit beygefügter Innschrift der Kommißion: als, Justitz- und Polizey-Commißion u. s. f. – Diese Signete werden von den betreffenden Präsidien in Verwahrung genohmen. – Die Verfertigung dieser Kommißions-Signeten wird von der Finanz-Commißion besorgt werden.
4o. Die diplomatische Commißion bedient sich zu der allfähligen Correspondenz ihrer Kanzley des Signets der Staatskanzley.
5o. Der Großweibel unterscheidet sich durch schwarze Kleidung und den Standesschild en Medaillon mit silberner Kette.
6o Was die Unterscheidung und Bekleidung der Bedientschaft der Herren Gesandten betrifft, so wird die Staatskanzley hierüber mit Befürderung bey den Kanzleyen einiger andern Kantone Erkundigung einziehen; indeßen ist die Bestimmung der Unterscheidungszeichen der Bedientschaft der Regierung, und der allfähligen Unterscheidung der Commißionsabwarten ein Gegenstand, der mit der Bestimmung der Anzahl der Bedientschaft überhaupt, und der diesen Abwarten vorzuschreibenden Pflichtordnung in solchem Zusammenhang steht, daß die Organisations-Kommißion ersucht wird, über diesen gedoppelten Gegenstand dem Kleinen Rathe ihren Vorschlag zu hinterbringen.
