Antwort des Herren Landammanns der Schweiz, wegen der, in Betreff einer Räuberbande von dem Herren General-Procurator in Mainz eingekommenen Acten.
Die Antwort Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz vom 27sten passati, worinn Hochderselbe die unterm 23sten passati gegebene  Mittheilung der von dem K. K. Herren General-Procurator am Criminal-Gerichtshof zu Mainz eingesandten Acten, betreffend die Verfolgung einer auf den Gränzen von Frankreich und Deutschland entdekten Räuberbande, verdankt, und anzeigt, daß das Ganze um seiner Wichtigkeit willen den sämmtlichen übrigen Cantonsregierungen in gedrukten Exemplaren von dem Herren Landammann communiciert worden sey, damit auch von Seite derselben, gemäß den Umständen, zum heilsammen Zweck mitgewirkt werde, und jede Regierung sich gegen die Folgen durch zweckmäßige Maaßregeln sichern könne, – ist ad acta zu legen.
