Der die Staatsrechnung vom Jahr 1816. ratificirende Beschluß des Großen Rathes, wird wegen des durch Vermögenssteuern zu deckenden Staatsvermögens-Deficit, der Finanzcommißion mit einem Auftrag überwiesen.
Der Beschluß des Großen Rathes vom 20sten dieß, durch welchen die Staatsrechnung vom Jahr 1816. ratificirt, und neben andern Bestimmungen fest-  gesetzt worden ist, daß und wie das Staatsvermögens-Deficit durch Vermögenssteuern gedeckt werden und der Kleine Rath beauftragt seyn soll, in einer der nächsten Sitzungen des Großen Rathes den Gegenstand wieder zur Sprache zu bringen, und je nach Maßgabe der Umstände über den Betrag sowohl, als den Zahlungstermin einer zu erhebenden Vermögenssteuer, diejenigen bestimmten Anträge zu hinterbringen, die derselbe den Umständen und der Wichtigkeit der Sache angemeßen erachten werde, – wird der L. Finanzcommißion abschriftlich mitgetheilt, damit dieselbe diesen Gegenstand bey Annäherung der künftigen periodischen Sitzung des Großen Rathes in dem Kleinen Rathe wieder in Anregung bringe, wobey derselbe zugleich bestimmte, dießfällige Anträge von der Finanzcommißion gewärtigen will. 
