Mittheilung der im Canton Argau eingeführten Viehpäße.
Die, von der Regierung des Cantons Aargau unterm 19ten dieß der hiesigen Behörde zu erforderlicher Kenntniß der betreffenden Beamtungen in hiesigem Canton eingesandten Exemplare der in dortigem Canton eingeführten Viehpäße, werden dem Sanitätscollegium zu weiterem erforderlichem Gebrauche mitgetheilt, und der dortigen Regierung hinwiederum einige Exemplare der hiesigen Sanitätsverordnung über den Viehverkehr und Viehhandel, vom 6. Herbstmo-  nat, freundschaftlich und unter Verdankung ihrer Mittheilung communiciert.
