<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Bedenken des Standes Appenzell a. R. wegen des, über die kaufmännische Conferenz zu Aarau unmittelbar an den HH[errn] Landammann einzuberichtenden Resultate.
Der Lobl[iche] Stand Appenzell der A. R. äußert in seinem Schreiben vom 21sten dieß, seine Bedenken, daß das Resultat der in Aarau abzuhaltenden [nunmehr wirklich abgehaltenen] kaufmännischen Konferenz in Betreff des französischen Zollerhöhungsdekrets vom 6ten Brumaire, unmittelbar an den HH[erren] Landammann der Schweiz gerichtet werden soll, und äußert den Wunsch, daß so wie es, ungeachtet alles in die Person des HH[erren] Landammanns setzenden verdienten Zutrauens, von seiner, – des gedachten Standes Seite geschehen werde, auch die hiesige Regierung auf den HH[erren] Landammann einwirken möchte, daß derselbe über diesen Gegenstand keinen weitern Schritt zu thun belieben möchte, ohne vorher gedachtes Resultat den Regierungen der handelnden Kantone mitgetheilt, und von denselben ihre Ansichten und Gutachten eingeholt zu haben.
Auf diesen geäußerten Wunsch wurde, nach den vorläufig angehörten Bemerkungen des, von jenem Kongreß zurükgekehrten HH[erren] Abgeordneten des H[errn] Rathsherr Hirzels, angemeßen befunden, dem Lobl. Stand Appenzell A. R. [laut Mißiven] zu antworten, daß man hierseits nicht das mindeste Bedenken trage, dem dießfälligen Geschäfte seinen Gang zu laßen, so wie es von dem HH[erren] Landammann sehr klug eingeleitet worden sey, und worüber der dortig Lobl[ichen] Stand durch die zu gewärtigen habende Antwort des HH[erren] Landammanns  selbst am beßten werde beruhiget werden.
