Die Brunnengenoßen zu Dietikon werden in ihrer Beschwerde über die Kostenvertheilung des dortigen Brunnens, abgewiesen.
Mit Weisung vom 10. hujus hinterbrachte die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten der hohen Regierung ihren ausführlichen und sorgfältigen Bericht, betreffend eine von mehrern Brunnengenoßen zu Dietikon eingelegte Beschwerde, über den durch Rathsbeschluß vom 5ten April h. a. ihnen zu zahlen auferlegten Antheil an den Kosten, für Errichtung des dortigen, unweit dem Wirthshaus zum Löwen befindlichen Brunnens, und da nun in diesem Berichte, unter historischer Darstellung der nähern Verhältniße dieser Brunnenangelegenheit, die Fundamente der Kostenvertheilung vollständig beleuchtet worden, so haben UHHerren und Obern nach dießfällig geschöpfter Ueberzeugung von der vollkommensten Billigkeit des hiefür aufgestellten Maaßstabes, jene Beschwerden ganz unbegründet finden müßen, und um so weniger wieder in eine dießfällige Abänderung eintreten können, als seiner Zeit beyde Theile der Commißion zu Handen der Regierung die Ausscheidung jener Kosten in beschloßene Hand übergeben.
Es wird daher das Lbl. Oberamt Zürich beauftragt, den Petenten anzuzei-  gen, daß sie in ihrem Begehren ab- und zur Ruhe gewiesen seyen.  
 
