Wahl des Herrn Hs. Jacob Schaufelberger zum Gemeindammann der Gemeinde Weiningen.
Es haben UHHerren und Obern aus dem von der Civilgemeinde Weiningen gesetzlich verfaßten und von dem L. Oberamte Zürich mit Amtsbericht d. d. 12ten hujus einbegleiteten Dreyervorschlage zu einem Gemeindraths-Präsidenten und Gemeindammann für dieselbe, und zugleich für die sämtlichen zu der Pfarre Weiningen gehörenden Civilgemeinden, zu einem Gemeindammann gewählt: Den Herrn Hs. Jacob Schaufelberger von Weiningen;  wovon dem L. Oberamte zu Handen der Gemeinde Weiningen und ihres neu gewählten Gemeindammanns Kenntniß gegeben wird.
