Verbscheidung des Oberamtes Wädenschweil, bezüglich auf die Erbschaftsangelegenheit des unbekannt abwesenden Johannes Wirz von Horgen.
Auf die von dem HHerrn Oberamtmann Escher in Wädenschweil mit Schreiben vom 15ten d. M. gemachte Anzeige, daß nachdem in der Erbschaftsangelegenheit des über 52. Jahre unbekannt abwesenden Johannes Wirz von Horgen, der letzte ergangene Aufruf an denselben, oder deßen Descendenz, fruchtlos abgelaufen, und die Erben  die Extradition der Ao. 1812. bey Bezug der Erbschaft nach gesetzlicher Vorschrift deponirte Real-Caution verlangt haben, diesem Begehren vom Amtsgericht entsprochen worden seye, sich aber unter den Erben auch St. Gallische Kantonsangehörige, und nahmentlich eine Maria Kramer von Brunnadern befinde, welche ebenfalls um Aushingabe eines hinterlegten Schuldbriefs von fl 400. bitte, das Oberamt aber im Zweifel stehe, ob die Weisungen vom 6ten Jenner und 24sten Februar d. J. in Betreff der Erbsangelegenheiten zwischen dem hiesigen Kanton und demjenigen von St. Gallen, auf den vorliegenden Fall anwendbar seyen, hat der Kleine Rath finden müßen, daß, da es sich hier nicht mehr um Aushingabe eines Erbes, sondern um Verabfolgung der für eine bereits Ao. 1812. bezogene Erbschaft deponirten Versicherung handelt, – der Extradition jener Real-Cautionen an die Maria Kramer und die übrigen St. Gallischen Kantonsangehörigen nichts im Wege steht, welches dem Herrn Oberamtmann Escher zu seinem Verhalt angezeigt wird.
