Der Regierung von Solothurn wird angezeigt, wie die Beurtheilung der Paternitätsklage der Magdalena Fichter gegen Peter Ulmer von Thalweil vertaget seye.
Das L. Ehegericht erstattet der Hohen Behörde mit Weisung d. d. 14ten hujus den Bericht, es seye nunmehr, in Folge hoher Weisung, die Edictal-Citation an Peter Ulmer, Metzger von Thalweil, wegen der Paternitätsklage der Magdalena Fichter in Solothurn, erlaßen, und der Tag des Abspruchs auf den 27sten nächsten Monaths angesetzt.
Daher wird der Regierung des L. Standes Solothurn (unter ausdrücklichem Vorbehalt der Reciprocität in Bezug auf die Edictal-Citation) angezeigt, daß die Fichter an besagtem Tage, Morgens zu guter Zeit, vor hiesigem Tribunale mit ihrer Klage erscheinen könne. 
Uebrigens haben UHHerren und Obern diese abkürzende Einleitung ganz in dem Sinne getroffen, daß durch die Citation der Beurtheilung des Geschäftes nach dem Matrimonialgesetze in keiner Beziehung vorgegriffen seyn solle.
Hievon wird dem L. Ehegerichte durch Protocolls-Extract Kenntniß gegeben.
