35ster Legationsbericht der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung in Luzern.
Der 35ste Legationsbericht von der Ehrengesandtschaft auf der Tagsat-  zung in Luzern, d. d. 19ten. hujus, betrifft: 1.) ein der Tagsatzung vorgelegtes historisches Werk: Versuch einer urkundlichen Geschichte des Drey-Waldstätter-Bundes; 2.) von dem L. Stand Luzern erfolgte, bedingte Ratification des eydsgenößischen Militairreglement; 3.) Schuldforderung des Herren Amtmanns Kramer an die Bistumm Baselischen Landstände; 4.) Mit den Französischen Behörden auszumittelnde Entschädigung bey Abtrettung eines Stükes Land von Lob[lichem] Canton Waadt; 5.) Klage des Lob[lichen] Standes Uri gegen den Lob[lichen] Canton Luzern, wegen Verweigerung der Stellung eines Angehörigen des lezteren, der eines Polizeyvergehens beklagt war; und 6.) Die von der hießigen Ehrengesandtschaft an diejenige des L. Cantons Waadt, wegen der von der dortigen Regierung, zu Unterdrükung der Contrebande gegen Frankreich, unterm 20sten Jenner d. J. erlaßenen Verordnung, worüber die dortige Ehrengesandtschaft der hießigen eine, von lezterer mit dem Legationsbericht eingesandte Gegennote überreicht hat.
Diese intereßanten Mittheilungen wurden aufmerksamm angehört, und mit beßtverdientem Dank aufgenohmen; indeßen gefunden, daß dieser Legationsbericht, wegen der darinn angekündigten, nahe bevorstehenden Auf-  lösung der Tagsatzung, in Erwartung der baldigen, hoffentlich glücklichen Zurükkunft der hießigen Ehrengesandtschaft, – einstweilen keiner weiteren Verfügung bedürfe.
