Der Regierung von Bern, welche auf ihrem neuen Gesetze über Matrimonialsachen beharret, wird angezeigt, daß man das Maximum der von den Vätern unehelicher Kinder zu bezahlenden Entschädigungs- und Unterhaltskosten annehmen wolle.
Da die Regierung des L. Standes Bern den hierseitigen Wunsch, wegen Fortbestand des bisherigen Concordates über Paternitäts-Sachen, ablehnend beantwortete, so haben UHHerren und Obern, auf dießfälligen Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 14ten hujus erkennt, derselben ohne weitere Einläßlichkeit in die Sache, zu rescribiren, man wolle nunmehr davon abstrahiren, und habe sich in Bezug auf ihren gemachten  Antrag, daß nach beliebiger Uebereinkunft für andre Stände allenfalls mindernde Bestimmungen der von den Vätern unehelicher Kinder zu bezahlenden Entschädigungs- und Unterhaltskosten angenommen werden können, hierseits in Uebereinstimmung mit dem vorwaltenden Grundsatze, gegen die Mütter als den schwächern und belästigtern Theil möglichste Schonung zu tragen, dahin entschloßen, für jene Gebühren, zu künftiger reciprocirlicher Anwendung, das Maximum deßen anzunehmen, was das jenseitige Gesetz dießfalls vorschreibe und dem Vater auferlege.
