Promotoriale an das Großherzoglich-Badische Ministerium für die Herren Hirzel-Schinz im Garten und Leonhard Muralt in ihrer Prozeßsache gegen Herrn Gabriel und Ludwig Herose in Constanz.
Die Herren Hirzel-Schinz im Garten und Leonhard Muralt allhier gelangten mit einem ehrerbietigen Memoriale d. d. 3ten hujus an die hohe Regierung, um für ein Promotoriale bey dem Großherzoglich-Badischen Ministerio in ihrer Rechtsstreitigkeit gegen Herrn Gabriel und Ludwig Herose in Constanz zu bitten.
Da nähmlich die letztern durch einen Urtheilsspruch des Bezirksamtes Constanz verpflichtet worden, ihnen die Schuld von fl. 50,000. sammt Zinsen zu bezahlen, nun aber um eine neue Frist zu gewinnen, die Appellation ergriffen haben, so wünschten die Creditoren von dem nach Badischen Gesetzen anwendbaren Rechtsmittel der  Beförderung, daß nähmlich das Appellationstribunal durch obere Justizbehörde bevollmächtigt wird, ein Geschäft außer der gewöhnlichen chronologischen Einreihung in die Ordnung der Eingaben vorzunehmen, Gebrauch zu machen, zu welchem Ende sie von ihrem Anwalde eine dießfällige Supplication an das Badische Ministerium abfaßen ließen.
Diese haben UHHerren und Obern mit einem angemeßenen Begleits- und Empfehlungsschreiben an die Großherzogliche Regierung zu überweisen beschloßen, wovon dem Herrn Hirzel-Schinz und Herrn Leonhard Muralt durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben wird.
