Weisung an Herrn Joh. Caspar Näf, Buchdrucker in hier, betreffend die Fortsetzung der Gesetzessammlung.
Da der Herr Joh. Caspar Näf, Buchdrucker allhier, der Hohen Regierung durch ein Memorial d. d. 26sten passati, die ehrerbietige Vorstellung macht, daß er, weil ihm als Gegensatz der jährlichen Kehrordnung, welche die übrigen Buchdruckereyen in Obrigkeitlicher Arbeit genießen, der Verlag der Gesetzessammlung übergeben worden, nun bedeutend verkürzt seye, indem solche seit Ao. 1813. nicht mehr fortgesetzt werde, und er daher wünsche, daß ihm dieser Verlag gegen angemeßene Entschädigung abgenommen, dagegen aber der Eintritt in den Kehr mit den andern Buchdruckern gestattet werden möchte, so haben UHHerren und Obern zwar erkennt, es könne dießfalls keine Abänderung eintreten, demselben aber zu seiner Beruhigung die Anzeige zugehen laßen, daß diese Continuation nur wegen außerordentlicher Umstände und großer Anhäufung von Kanzleygeschäften liegen geblieben, nun aber binnen kurzem wieder aufgenommen und regelmäßig fortgesetzt werden würde.
