Der reformirten Gemeinde in Luzern werden 800. Fr. zu einem Begräbnißplatze aus den Unterstützungsgeldern der Stände verabfolgt.
Da der Geheime Rath von Bern sub dato 7ten hujus, auf den dießfälligen Antrag des hiesigen Staatsraths vom 27. passati, antwortet, daß dortseits nicht der mindeste Anstand obwalte, der reformirten Gemeinde in Luzern eine Beysteuer von Frk[en]. 800. für den Ankauf eines Begräbnißplatzes aus den von sämmtlichen respect. Ständen  geschloßenen Unterstützungsbeyträgen verabfolgen zu laßen, so haben UHHerren und Obern beschloßen, solchen mit heutigem Schreiben dem reformirten Pfarrer, Herrn Rickli, zu übersenden.
