Landrechts- und Vermögens-Aushingabe an Heinrich Hottinger von Meilen, verburgert zu Gumbinnen in Preußen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 17ten hujus, erkennt, und bewilliget, daß dem zu Sabatschunen, Kirchspiels Gumbinnen in Preußen, haushäblich niedergelaßenen und verehelichten Heinrich Hottinger von Meilen, auf seine ehrebietige Bitte, und da derselbe mit Verzichtleistung auf sein diesseitiges Kantons- und Gemeindsbürgerrecht ein in gehöriger Form ausgefertigtes Attestat einlegte, welches bezeugt, daß er zu Sabatschunen als Gemeindsbürger und Preußischer Unterthan aufgenommen seye, sein noch hierseits liegendes Vermögen ausgeliefert werde, womit nun aber auch alle deßen von dem hierseitigen Land- und Bürgerrecht abhangenden Verpflichtungen und Ansprachen als erloschen erklärt sind.
Hievon wird dem L. Oberwaisenamte mit dem Auftrage zu Auslieferung des Vermögens und Mittheilung an den Hottinger Kenntniß gegeben.
