<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Anstände zwischen Löwenwirth Pfeiffer von Horgen und den Gemeinden Hirzel und Oberrieden, wegen des Privatmezgens.
Nach Anhörung des, von der Commißion des Inneren, unterm 10ten dieß, dem Kleinen Rath überwiesenen  umständlichen Berichts und Gutachtens, über die sich erhobenen Anstände, zwischen dem Löwenwirth von Horgen einerseits, und den Gemeinden Oberrieden und Hirzel anderseits, betreffend die Befugniß der Particularen in diesen beyden Gemeinden, selbst erzogenes, oder, den Sommer durch, am Futter gehaltenes Vieh zu schlachten und auszuwägen, – wurde, gegründet auf die vorgelegenen Acten und stattgehabte Übung, sowie auf das obwaltende Bedürfniß, beschloßen:
1. Da sowohl die Befugniße, als die Übungen und Bedürfniße in den verschiedenen Gemeinden des Cantons, in Ansehung des Privatschlachtens von Vieh, verschieden sind, – so befindet sich die Regierung nicht im Fall, dießfalls eine allgemeine Verordnung zu erlaßen, – sondern wird, bey vorkommenden Specialfällen, jedes Mahl das angemeßen Erachtende verfügen.
2. Der Gemeinde Hirzel, welche seit der Rathserkanntnuß von Ao. 1695, eine ausgedehntere Befugniß in dieser Rüksicht genoßen, und bey welcher die bisher genoßenen Rechte, sowie der starke Viehstand daselbst, in billige Betrachtung fallen, – ist ferner bewilligt, im Nothfall, oder selbst erzogenes und gemästetes Vieh, im Heuend, Erndt, Herbst, und auf heilige Zeiten zu schlachten, das Fleisch jedoch nur in, – und nicht außer der Gemeinde zu verkauffen; hingegen sollen sich die Privaten daselbst, alles andern Schlachtens gänzlich enthalten.  
3. Der Gemeinde Oberrieden ist gestattet, selbst erzogenes, oder wenigstens ein Jahr lang im Stall gehaltenes Vieh zu schlachten, das Fleisch davon aber ebenfalls nur in, – und nicht außer der Gemeinde zu verkauffen; sowie hingegen auch dieser Gemeinde alles übrige Schlachten gänzlich untersagt ist.
4. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Ulmer zur Mittheilung an die Gemeinden Hirzel und Oberrieden, und an den Löwenwirth Pfeiffer zu Horgen, und zu sorgfältiger Handhabung zugestellt, und demselben zu Handen der betreffenden Partheyen, die eingelegten, nicht in das hießige Archiv gehörigen Acten zurükgesandt.
