Die K. Französische Gesandtschaft bittet um Nachricht über Rosalia Lonjard von Paris.
Da der Königl. Französische Geschäftsträger, Herr Vicomte de Lapasse, mit Schreiben von Bern d. d. 12ten hujus dafür ansucht, daß über eine gewiße Rosalia Lonjard von Paris, welche an Herrn Schnebeli, gewesenen Officier in Französischen Diensten verehelicht seyn solle, Nachfrage gehalten werden möchte, so ertheilen UHHerren und Obern der Lbl. Kantons-Policey-Commißion den Auftrag, dießfalls Erkundigungen einzuziehen, und das Resultat wieder einzuberichten. 
