Bildung des verfaßungsmäßigen Malefizgerichts zu Beurtheilung des Caspar und Jacob Lier von Ebertschweil und Jacob Bruder von Seengen.
Da das Obergericht, laut seiner Zuschrift vom gestrigen Dato, nach sorgfältiger Erdaurung der mit den Gebrüderen Caspar und Jacob Lier von Ebertschweil und Jacob Bruder von Seengen verführten Criminalprocedur, einmüthig gefunden hat, daß alle drey Capitalverbrechen begangen haben, und daher die Competenz des verfaßungsmäßigen Malefizgerichts eintrette, – so ist der Kleine Rath, nach Formierung des gesetzlichen Ausstandes, zu Ziehung des Looses geschritten, um die vier Mitglieder dieser Behörde zu bestimmen, welche das, auf den 4ten May angesezte Malefizgericht  vervollständigen sollen. Dasselbe ist auf:
HHerren Rathsherren Hirzel,
    “        Rathsherren Rahn,
    “        Rathsherren Meyer von Knonau,
    “        Rathsherren und Altseckelmeister Escher
gefallen; da aber Herr Rathsherr Escher, welcher schon in mehreren früheren Fällen durch das Loos zum Mitglied des Malefizgerichts bestimmt worden ist, und demselben beygewohnt hat, die Anzeige machte, daß auf den 4ten May die mit dem Lob[lichen] Stand Zug, wegen der Reußzollanstände verabredete Conferenz, auf welche derselbe als erster Deputierter gewählt ist, vertaget sey, und die Zeit der Conferenz bey den, in beyden Cantonen bevorstehenden verfaßungsmäßigen Geschäften, sehr wahrscheinlich nicht abgeändert werden könnte, – so wurde Herr Rathsherr und Altseckelmeister Escher der durch das heutige Loos denselben getroffenen Bestimmung entlaßen, das Loos noch einmahl gezogen, und nun durch daßelbe Herr Rathsherr Meis als viertes Mitglied des Kleinen Raths zu Vervollständigung des Malefizgerichts bestimmt.
Endlich wird die Justiz- und Polizeycommißion eingeladen, sowohl in Polizeyrüksicht, als zu Execution der auszufällenden Sentenzen, auf den Tag der Beurtheilung und den darauf folgenden Tag, das Nöthige zu veranstalten. Von allen  diesen Verfügungen wird dem Obergericht, welches um Mittheilung der Proceßacten an die obgenannten vier Herren Kleinen Räthe zu ersuchen ist, Kenntniß gegeben.
