Antwort an Se. Excellenz, den Landammann der Schweitz, wegen der Erbschaftsforderung des Tischmachers Joh. Martin Baumann von Wollishofen, seßhaft zu Praestoé in Seeland, im Königreich Dännemark.
Nach angehörtem umständlichem Bericht der Commißion des Inneren über die ihr sub 2ten hujus aufgetragene Untersuchung der, von Seite des Königlich Dänischen Geschäftsträgers zu Wien durch den Schweitzerischen Geschäftsträger daselbst an Seine Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz, gelangten Erbschaftsforderung des zu Præstoé auf der Insel Seeland im Königreich Dännemark angeseßenen und verburgerten Tischlermeisters Joh. Martin Baumann von Wollishofen, wurde beschloßen, des HHerren Landammanns Excellenz rükantwortlich anzuzeigen: „Es besitze gedachter Baumann als väterlichen und mütterlichen Erbtheil laut Canzleyischem Schuldbrief vom 20sten Junii 1793. eine halbe Behausung und Scheuer und den achten Theil an einer Trotten.
An Mattland
1 1/8.
Juchart.
An Reben
  3/8.
“
An Ackerland
1 1/4.
“
An Allmend
1 1/4.
“
An Holz u: Boden
1 1/8.
“
welches alles auf circa fl. 2800. geschäzt werden könne. Ferner, laut lezter, mit Martini 1806. beschloßener und vom Waysenamt ratificierter Rechnung, an Capital-Restanz und baarem Geld fl. 245. 28. ß 5. Hlr. und endlich noch etwas an Fahrnußen, laut Inventur dagegen hafte auf diesem Vermögen an Capital und Zinsen fl. 1412. 1. ß. 6. Hlr. Schulden.
Das Heimwesen seye dann ferner, laut Accord, bis Martini 1807. ausgeliehen worden, könne aber nach dieser Zeit ohne die mindeste Schwierigkeit auf Verlangen versilbert werden; mithin belaufe sich das reine Vermögen des  Baumann, nach Abzug der Paßiven, auf circa fl. 1633. 26. ß 11. Hlr.; und die hießige Regierung werde, um dem Königlich-Dänischen Herren Geschäftstrager einen Beweis ihrer freundschaftlichen Gesinnungen zu geben, keinen Anstand nehmen, dem Baumann, insofern er von ihm eine eigenhändig unterschriebene und von seiner Regierung gehörig legalisierte Acte, durch welche er für sich und seine Nachkommen auf das hießige Land- und Bürgerrecht Verzicht thue, einsende, sein Vermögen auf Verlangen hin, unter obrigkeitlicher Aufsicht liquidieren, und nach Abzug der gesetzlichen, gegen das Ausland bestimmten 10. pr. C. für die hießige Staatscaße, auf seine Disposition und Anzeige hin, an wen daßelbe abgeliefert werden solle, extradieren zu laßen.“
