Bestätigung der Wahl des Herrn Bezirksrichters Johannes Häuser zum directen Großen Rathsglied der Zunft Andelfingen.
Da die Commißion des Inneren unterm 29sten Jenner einberichtet, daß sie (in Folge erhaltenen Auftrags vom 23sten ejusdem) die Wahlverhandlung der Zunft Andelfingen vom Sonntag dem 21sten v. M. genau geprüft, und diese Wahl, was die gesetzlichen Formen anbetrifft, in der vollkommensten Ordnung befunden habe; und daß sich auch der Neugewählte, Herr Bezirksrichter Johannes Häuser von Andelfingen, aller verfaßungs- und gesetzmäßig bestimmten Personal-Requisiten halber, sogleich gantz genügend ausgewiesen und legitimiert habe, – so ist diese Wahl förmlich bestätiget, und der Canzley aufgetragen  worden, einerseits den gedachten Herrn Häuser auf das Verzeichniß der Großen Räthe zu setzen, und anderseits ihn in dieser Eigenschaft bey der nächsten Zusammenkunft der Höchsten Behörde zur Eydesleistung und zur Theilnahme an den Geschäften einzuladen; als wovon dem Herrn Unterstatthalter Sigg im Eigenthal durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß die angemeßene Notiz gegeben wird.
