Ueber den hiesigen Bürger Johannes Kitt, Goldarbeiter wird der öffentliche Warnungsverruf erkannt.
Es hat der Kleine Rath, auf den Bericht und Antrag des Lbl. Ehegerichtes vom 31. v. M., über den Johannes Kitt, Goldarbeiter von Zürich, welcher sich seit geraumer Zeit, aller Warnungen und Zurechtweisungen ungeachtet, einer äußerst leichtsinnigen Aufführung überlaßen, und sich wiederholter außerehelicher Schwängerungen schuldig gemacht hat, den öffentlichen Warnungsverruf erkannt, und die Staatskanzley mit Erlaßung desselben beauftragt. 
Hiervon wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage, des Verrufenen halber die gewohnten Verfügungen zu treffen, sowie dem Lbl. Ehegericht Kenntniß gegeben, auch sämmtlichen im dießfälligen Einverständniße stehenden Eidgenößischen Ständen der erlaßene Warnungsverruf mit dem Ansuchen um öffentliche Bekanntmachung desselben in der üblichen Zahl vom Exemplaren mitgetheilt.
