Recursmemorial der Gemeinde Kyburg gegen einen Beschluß der Finanz-Commißion, wegen verweigerter Lieferung von Flecklingen zu den dortigen Brunnentrögen.
Das von HHerrn Oberamtmann Schwerzenbach von Kyburg mit Schreiben vom 4ten d. M. eingesandte Memorial der dortigen Gemeinde, womit dieselbe sich über einen Beschluß der Finanz-Commißion beschwert, welcher sie in ihrem Begehren, daß zu den dortigen Brunnentrögen nach alter Uebung, die benöthigten Flecklinge aus den Staatswaldungen geliefert, oder aber der Gemeinde ein mit dieser Leistung  im Verhältniß stehender Beytrag zu Errichtung von steinernen Brunnenbetten ausgesetzt werden möchte, abweist, und gestützt auf die mitgetheilten urkundlichen Titel, bittet, daß sie bey ihren bisher genoßenen Rechtsamen geschützt werden möchte, – wird nebst den dießfälligen Anspruchstiteln, der Finanz-Commißion zugestellt, um den Gegenstand nochmalen zu prüfen, und dem Kleinen Rathe nebst der actenmäßigen Darstellung des Geschäfts, ihren gutächtlichen Antrag zu hinterbringen, wie die Gemeinde Kyburg zu verbscheiden sey?
