Die Regierung beschließt, das Friesische Fidei-Commiss anzusprechen.
Der, unterm 23sten Jenner auf den Canzleytisch gelegte Bericht der Finanzcommißion vom 7ten Jenner, die Frage betreffend, ob und in wiefern die Regierung sich im Fall befinde, den Gegenstand des von dem se[ligen] Herren Burgermeister Fries, unterm 25sten Octobris 1744. errichteten, und späterhin, gegen das Ende des Jahrs 1755. und Anfangs 1756, des näheren erläuterten und definitive bestimmten Fidei-Commissacts, zu Handen des Staats oder eines jeweiligen Gerichtsschreibers des Bezirks Zürich, zu reclamieren oder aber nicht, – wurde in der heutigen Sitzung in Berathung genohmen, und, nach sorgfältiger Erdaurung dieses Gegenstands, mit Mehrheit der Stimmen beschloßen: Auf die so eben erwähnte Friesische Stiftung Ansprüche zu machen, zugleich aber das ganze Geschäft wiederum einer Commißion, und zwar derjenigen der Finanzen, mit dem  Auftrag zu überweisen, dem Kleinen Rath ihren gutächtlichen Antrag zu hinterbringen, was in Folge des gegenwärtigen Beschlußes, in diesem Geschäft weiters zu thun seye? – was übrigens inzwischen keiner Notification an den Gerichtsschreiber des Bezirks Zürich bedarf.
