Landrecht für den jungen Wagner Kambli, unehelichen Sohn der Catharina Kambli von Zürich, und des Färberknechts Caspar Rückenbrod von Bahlingen.
In Genehmigung des von der Commißion des Innern unterm 3ten dieß (in Folge Auftrags vom 30sten passati) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags über das Landrechtsgesuch für den Ao 1789 gebohrnen, außerehelich erzeugten Sohn eines gewißen Bäckerknechts, Caspar Rückenbrod von Bahlingen, und der jetzt in Ellikon verheuratheten Catharina Kambli, Tochter der verstorbenen Brückenwüscherin in hier, – welcher sich als Wagner in Oßingen aufhält, – wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
Da dem besagten jungen Menschen das Heymathrecht seines Vaters nicht ausgemittelt werden kann, er mithin bis jetzt heymathlos ist, von dem hießigen  Stadtrathe aber eventuell das Gemeindsbürgerrecht in hier erhalten hat, und das Zeugniß von Rechtschaffenheit und untadelhafter Aufführung besizt, – so wird ihm das hießige Landrecht, und zwar unentgeldlich, in der ferneren Meynung ertheilt, daß er, nach dem Wunsche des Stadtrathes, den Namen seiner Mutter tragen, und unter dieser Benennung in das hießige Bürgerregister eingeschrieben werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern und dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner, zu Handen des hießigen Stadtraths, nebst einer besonderen Ausfertigung als Landrechtsurkunde für den jungen Kambli zugestellt.
