Dankschreiben des Herrn Hauptmann Bürgi von Adentschweil für das ihm aufgetragene Bezirksgerichtspräsidium.
Ebenso bedarf auch die unterm 21. Junii eingekommene Zuschrift des Herrn Hptm. Hs. Rudolf Bürgi von Adetschweil [sic!], worinn derselbe die ihm unterm 16. Junii aufgetragene Stelle, eines Präsidenten des Bezirksgerichts Uster dank-  bar anzunehmen sich erklärt, und die erfreulichsten Zusicherungen in Bezug auf die Grundsätze seiner nunmehro unverweilt anzutrettenden Amtsverwaltung darstellt, – keiner weitern Verfügung.
