Antwort von Herren Friedensrichter Warnery zu Morsee, wegen der Effecten des daselbst verstorbenen Jacob Trümpeler von Wädenschweil.
Auf den von Herren Unterstatthalter Hotz (in Folge Auftrags vom 9ten dieß) unterm 18ten dieß eingesandten Amtsbericht, wurde die Canzley beauftragt, dem Herren Friedensrichter Warnery zu Morsee die unterm 4ten dieß eingesandte Nachricht von dem am 21. Aprill daselbst erfolgten Absterben des Jacob Trümpeler von Wädenschweil, und die dießfalls gehabten sorgfältigen Bemühungen beßtens zu verdan-  ken, und die den Trümpelerischen Verwandten abgeforderete Erklärung zu notificieren, welche dahin geht: „Daß dieselben unterm 15ten dieß die Ehefrau eines zweyten Sohns oder Bruders, Namens Nannete Trumpeler [für ihren dermahl abwesenden Ehemann] welche dato bey Monsieur Griste in der Mittelgaße in Iverdon wohnhaft ist, beauftragt habe, daß dieselbe sich beförderlich zu dem Herren Friedensrichter Harnery [sic!] nach Morsee begebe, um daselbst theils über die vorfindenden Effecten zu disponieren, theils aber auch die allfälligen Auslagen die über den Todesfall u. s. w. entstanden, abzutragen;“ – wobey die angelegene Bitte dieser höchst dürftigen, aus einer alten Mutter und mehreren Kinderen bestehenden Familie, daß nämmlich durch die gefällige Einwirkung des Herren Friedensrichters, diese Lage der Trümpelerischen Familie bey Bestimmung der gedachten Kosten in möglichste Betrachtung gezogen werden möchte, – in dem an den Herren Harnery abzuerlaßenden Canzleyschreiben, Namens der hießigen Regierung, zu unterstützen ist.
