Anleitung des Herren Landammanns und der Tagsazung rüksichtlich auf Beantwortung der Note des Herren von Greiffenegg, wegen der St. Blasischen Besizungen im hießigen Canton.
Die unterm 7ten Novembris eingekommene Zuschrift Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, worinn derselbe [in Folge Beschlußes der Tagsazung vom 6ten Septembris] der hießigen Regierung den Rath ertheilt, die unterm 28ten Junii von Seite des Herren von Greiffenegg, Herzoglich Modenesischen Landesbesiznahms-Commißarie, dem hießigen Stand eingegebene Note in Ansehung der im Canton Zürich gelegenen Besizungen der Stift St. Blasien dahin zu beantworten: „Die Schweizerische Eydsgenoßenschaft wäre mit dem Status abante vollkommen zufrieden gewesen; sie hätte es gerne gesehen, wenn man sie in das Entschädigungs-Wesen gar nicht gemischt hätte; sie werde sich auch jezo in die Streitfragen, die sich zwischen dem gegenwärtigen Besizer des Breisgau und dem Maltheser Orden erhoben haben, nicht mischen; allein die Schweiz werde sich auf jeden Fall ihre Rechte vorbehalten; man sehe alle die Resultate, die sich aus den Regensburger Verhandlungen ergeben, als ein Ganzes an; man könne daher nicht an die Vorbehalte oder an die besondern Übereinkünfte einzelner Contrahenten kommen, noch weniger könne man zugeben, daß die Articul des Députatims Rezeßes, welche der Schweiz zum Nachtheil gereichen in Erfüllung gebracht, hingegen die erhaltene sehr unverhältnißmäßige Entschädigung geschmälert werde, unter diese Entschädigung rechne man die in der Schweiz gele-  genen Besizungen des Klosters St. Blasien, des Stifts Sekingen und anderer Breisgauischer Klöster; und, wenn man auch zugeben könnte, daß, solange bis das Schiksal dieser Klöster entschieden seyn wird, oder bis weitere Unterhandlungen das eigentliche Resultat der Regensburger Verhandlungen näher entwiklen werden, der Sequester, welcher von der Helvetischen Regierung und späterhin von der Regierung des Cantons Zürich auf die Besizungen dieser Klöster gelegt worden, in Bezug auf das Einkommen einstweilen aufgehoben werde, – so müße man sich dannoch gegen jede Folgerung, welche aus dieser nachbarlichen Bewilligung gezogen werden könnte, und gegen alle Schwächung des Capitals, es seye durch Veräußerung, Versaz oder wie es immer sein möchte, feyerlich verwahren, und behalte sich auf jeden Fall die nöthigen Maaßregeln vor,“ – bedarf einstweilen keiner Verfügung, da die diplomatische Commißion einberichtet, daß in ihren, dem Kleinen Rath nächstens vorzulegenden Berichten und Anträgen rüksichtlich auf den Regensburgischen Entschädigungs-Tractat, auch ein Antrag rüksichtlich auf dieses Speciale enthalten seyn werde.
