Einleitung zu genauer Execution und Handhabe des neubestätigten Stempelgesetzes.
Der unterm 13ten Jenner (in Folge erhaltenen Auftrags vom 24sten Decembris a. p.) von der Finanz-Commißion hinterbrachte sorgfältige Entwurf einer Publication, betreffend die Handhabung und Execution des unterm 19ten Decembris von dem Großen Rath neubestätigten  Stempelgesetzes, – ist, sowie er am Fuße der gegenwärtigen Erkanntnuß dem Protocoll eingerückt wird, genehmiget, und dem Druck übergeben worden. Es finden zu deßen Publicität nachstehende Dispositionen statt.
1.) Ist die Publication mit allen im hießigen Canton debitiert werdenden Exemplaren der Freytagszeitung auszutheilen.
2.) Ist sie dem Obergericht mit der in den heutigen Mißiven nachzulesenden Empfehlung zu genauer Nachachtung mitzutheilen.
3.) Solle sie von der Staatscanzley den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren in hinreichender Anzahl von Exemplaren theils zu eigenem Verhalt, theils mit dem Auftrag mitgetheilt werden, sie an den gewohnten Orten öffentlich anschlagen zu laßen, und:
a. Den sämmtlichen Zunftgerichten. 
b. Allen Friedensrichteren.
c. Sämmtlichen Gemeindräthen. 
d. Allen Gemeindammänneren. –,
ihrer respective[n] Bezirksabtheilungen mit dem ernstlichen Ansinnen zuzustellen, daß sich gedachte Behörden und Beamten den Innhalt des Publicats möglichst bekannt und geläufig machen, und in Fällen von Zuwiderhandeln nicht nur die vorgeschriebene Zurückweisung der nicht auf Stempelpapier geschrie-  benen Zuschriften und Actenstüke pünktlich vollziehen, sondern auch die Fehlbaren dem Stempelverwalter zu gesetzlicher Buße laiden.
4.) Die Staatscanzley wird ferner unmittelbar von sich aus dem L. Ehegericht, den Bezirksgerichten, und den sämmtlichen Notariats-Canzleyen, die nämmliche Communication machen, und auch benannte Stellen und Beamten zur pünktlichen Nachachtung der Verordnung und unverschonter Zurückweisung und Laidung alles Fehlbaren aufforderen.
5.) Die L. Finanzcommißion wird ersucht, den sämmtlichen, Ihr unterstehenden Administrationsbeamtungen das Publicat mit den zweckmäßig erachtenden Weisungen zugehen zu laßen.
6.) Ist die Publication den übrigen Regierungs-Departements zu eigener Nachachtung in die Hand zu legen; worbey die Meynung waltet, daß die Militar-Commißion eine officielle Communication davon, an die sämmtlichen Herren Quartierhauptleute besorge, und daß überhaupt wohlgedachte Regierungs-Departements, falls Sie noch weitere Communicationen und Executiv-Einleitungen, die hievor nicht namentlich benannt sind, gut erachten, – solche von sich aus verfügen.

Publication,
betreffend die Vollziehung des neubestätigten Stempelgesetzes.
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Standes Zürich entbieten Unseren G. L. Cantons-Einwohneren Unseren beßtgeneigten Willen, und geben Ihnen hiemit folgendes zu vernehmen:
Der Große Rath Unseres Cantons hat in Seiner lezten periodischen Sitzung, das bisherige Stempel-Gesetz für die Jahre 1813. und 1814. in allen Theilen bestätigt, und Uns mit genauer und pünktlicher Vollziehung und Handhabung deßelben beauftragt.
Da nun die Erfahrung einer Reyhe von Jahren dargethan hat, daß der Gebrauch des Stempel-Papiers keineswegs nach dem Buchstaben und Sinn des Stempelgesetzes statt findet, sondern oft und viel unterlaßen wird, – so sehen wir uns bewogen, jedermann den Inhalt und Sinn mehrgedachten Gesetzes neuerdings zur Kenntniß zu bringen; mit der ernstlichen Aufforderung, von nun an die Vorschriften deßelben genau zu befolgen.
Auf Stempel-Papier sollen nämmlich geschrieben werden:
1.) Alle Zuschriften und Memorialien an öffentliche Behörden, d. h. an den Kleinen Rath, und die verschiedenen Regierungscom-  mißionen und Ihre Unterabtheilungen; – an das Obergericht, die Bezirksgerichte, Zunftgerichte, sowie an die Canzleyen sämmtlicher vorstehender Behörden; – ferner an die Notariatscanzleyen, die Gemeindräthe und die Friedensrichter.
2.) Alle Zuschriften in amtlichen Angelegenheiten an einzelne öffentliche Beamte, nämmlich an die Bezirks- und Unterstatthalter, die Gemeindammänner, die Militarbeamten, alle ökonomischen Staatsbeamten, worunter auch der Staats-Caßierer, der Forst-Inspector, die Salz- [,] Post- [,] und Bau-Beamten inbegriffen sind.
3.) Alle canzleyischen Acten, Zeugniße und Documente jeder Art, so wie auch alle Obligationen [,] Kauf- und Schuldbriefe, und Copyen.
4.) Alle und jede auf Prozeße bezügliche Schriften, welche höheren oder niederen gerichtlichen Behörden eingegeben werden.
5.) Alle Eingaben der Creditoren bey Concursfällen an die Notariats- und Gerichts-Canzleyen.
6.) Alle Empfangscheine für Zahlungen jeder Art, welche 80. Franken und darüber betragen.
7.) Alle Conti, welche 80. Franken und darüber betragen.
8.) Alle Vogtrechnungen, wo der Rechnungsverkehr 4000. Franken übersteigt.  
9.) Endlich sind alle Zeitungen und Berichtsblätter, alle Arten von Publicationen, Anzeigen, Anschlags- und Berichts-Zedeln, die nicht von einer öffentlichen Behörde ausgehen, und die Viehscheine oder Sanitätspäße, – der Stempel-Abgabe auf den bisherigen Fuß unterworfen.
Hingegen sind nachfolgende Ausnahmen vom Gebrauch des Stempel-Papiers gestattet:
a. Für alle Empfangscheine, Quittungen und Conti, welche unter dem Werth von 80. Franken sind.
b. Für alle in amtlichen Angelegenheiten von einer öffentlichen Behörde an die andere gerichteten Acten, Correspondenzen und Empfangscheine.
c. Für alle Zuschriften an kirchliche, Erziehungs- und Armen-Behörden.
d. Für die Zuschriften der Pfarrämter an obrigkeitliche Behörden und Stellen, wann selbige kirchliche und Pfrund-Gegenstände betreffen.
e. Für die Rechnungs- [,] Handels- und Hausbücher, und die Original-Rechnungs- und Correspondenz-Scripturen der Particularen und Handelsleute.
f. Für Vogtrechnungen unter 4000. Franken.
Damit aber diesen Vorschriften ein genaues und pünktliches Genügen geleistet werde, – so sind die sämmtlichen Behörden, Stellen,  einzelnen Beamten und Canzleyen, an welche Zuschriften und Acten, nach der vorangeführten näheren Bestimmung auf Stempel-Papier eingegeben werden sollen, alles Ernsts und bey eigener Verantwortlichkeit aufgeforderet und befelchnet, alle an Sie gelangenden Zuschriften und Acten, die dem Stempel unterworfen, jedoch nicht auf Stempel-Papier geschrieben sind, nicht nur als ungültig zu betrachten und sogleich den Einsenderen zurückzustellen, sondern auch die Fehlbaren ohne alle Partheylichkeit noch Schonung dem Stempel-Verwalter zu laiden, damit sie von selbigem zur Zahlung der gesetzlich vorgeschriebenen Buße gütlich oder rechtlich angehalten werden.
Wir versehen uns jedoch von Unseren G. L. Cantons-Angehörigen, daß selbige sich befleißen werden, hinkönftig den Forderungen des Stempelgesezes ein getreues und gewißenhaftes Genügen zu leisten.
Gegenwärtige Publication soll gedrukt, an den gewohnten öffentlichen Orten angeschlagen, den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu möglichster Bekanntmachung in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren  zugestellt, auch mit den öffentlichen Blätteren ausgegeben werden.
Zürich, Samstags den 23. Jenner 1813.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister Reinhard.
der Erste Staatsschreiber. Lavater.
