Verbot der Einfuhr fremder Weine in den L. Stand Neuchatel.
Die von dem Staatsrath des Lobl. Standes Neuchatel mit Schreiben vom 5ten d. M. mitgetheilte Verordnung, wodurch die Einfuhr fremder Weine (mit Ausnahme der Schweizer-Weine) in den weinbauenden Theil des Kantons verboten wird, – wird der Finanz-Commiβion zugestellt, um einerseits zu berathen, was rücksichtlich der für die Schweizerischen Weine geforderten Herkunfts-Zeugniße für den hiesigen Kanton anzuordnen, und anderseits bey diesem Anlaß auch den Gegenstand des hierseitigen Weinverkehrs mit den übrigen Eydsgenößischen Ständen in’s Auge zu faßen, um zu sehen, was etwa deshalb zu thun seyn möchte, und über alles dem Kleinen Rath wieder ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen. 
 
