Wahl des Herrn Pfarrer Hafner in Hombrechtikon.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgtes sel[iges] Absterben des Herrn Pfarrer Tobler in Hombrechtikon, aus dem hiefür ordnungsgemäß von dem Hochw. Kirchenrathe sub 10ten hujus verfaßten Vierervorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Hombrechtikon gewählt, den Herrn Emanuel Hafner.
Hievon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der Lbl. Finanz-Commißion und dem HHerrn Oberamtmann Kaufmann zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Hafner ein Protokollsauszug als Ernennungsacte zugestellt. 
