L. Stand Schaffhausen wegen Citation der Metzgermeister Sigg von Schaffhausen und Müller von Gächlingen.
Die Zuschrift des L. Standes Schaffhausen vom 26sten Jenner, worinn derselbe in gefälliger Erwiederung des dießeitigen Schreibens vom 20sten Jenner anzeigt, daß er  den beyden im dortigen Canton verburgerten Metzgermeisteren Melchior Sigg von Schaffhausen und Hans Müller von Gächlingen, unter Bezeugung des ernstlichen Mißfallens über ihren bisherigen Ungehorsamm, den gemeßenen Befehl ertheilt habe, sich Montags den 2ten Hornung unfehlbar vor dem Bezirksgericht Bülach zu stellen, – bedarf, da ihr Inhalt bereits sub 28sten Januarii (wie die Mißiven zeigen) durch Präsidial-Verfügung dem Herren Präsident Schurter in Rorbas, zu Handen des Tribunals mitgetheilt worden, keiner weiteren Verfügung.
