Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Horgen des Bezirks Horgen.
Nach Anhörung des unterm 14ten November d. J. von dem Herrn Unterstatthalter Hotz in Oberrieden auftragsmäßig hinterbrachten Testimonii über die dermahlen austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte der Bezirksabtheilung Horgen, – sind dieselben, was die Zünfte Richterschweil, Horgen, Thalweil und Wiedikon anbetrifft, sämmtlich einmüthig neugewählt worden, wie folget:
1.) Zunftgericht Richterschweil.
Herr
Zunftgerichts-Präsident Johannes Hürlimann von Richterschweil, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
“
Zunftrichter Caspar Pfister im Schönenberg.
2. Zunftgericht Horgen.
Herr
Zunftgerichts-Präsident Johannes Landis von Käpfnach, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
“
Zunftrichter Johannes Stapfer von Horgen.  
3. Zunftgericht Thalweil.
Herr
Zunftrichter Hs. Jacob Syfrig von Thalweil.
“
Zunftgerichts-Präsident Matthias Gattiker von Rüschlikon, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
4. Zunftgericht Wiedikon.
Herr
Zunftrichter Heinrich Bleuler aus Enge.
“
Zunftrichter Joh. Caspar Ammann von Außersihl.
Was hingegen das Zunftgericht Wädenschweil anbetrifft, – so ist das einte austrettende Mitglied, Herr Präsident Heinrich Stäffen, einmüthig neugewählt, anstatt des auf der Stift Kammeramt befördereten, und daher mit einer Resignation eingekommenen Herrn Zunftrichter Franz Heinrich Tobler in der Auw, der Herr Altgemeindrath Theiler in der Eydmatt zum Zunftrichter gewählt, und hierauf dem Herrn Stäffen das Präsidium neuerdings aufgetragen, auch dem Herrn Unterstatthalter Hotz die Weisung ertheilt worden, dem Herrn Cammerer Tobler die in dem Verhältniß eines Zunftrichters geleisteten ersprießlichen Dienste Obrigkeitlich zu verdanken, und überhaupt von dem Resultat dieser Zunftgerichts-Erneuerungen Kenntniß zu geben, wem solche gebührt. 
