Herr Staabshauptmann Meyer hat die, wegen der verabschiedeten deutschen Legion an die Grenzen gegen Constanz gestellten Compagnie Müller, entlaßen.
Die Weisung der Cantonspolizey-Commißion vom 9ten dieß, und der derselben beygelegte sorgfältige Bericht des Herrn Staabshauptmann Meyer, d. d. Benken den 8ten hujus, woraus sich ergiebt, daß derselbe, auf die von Herrn Oberlieutenant Fehr erhaltene Zusicherung, daß durch eine unter den Landjägeren vorzunehmende Dislocation, wodurch die Transport-Stationen verstärkt werden, der Abgang der Miliz hinlänglich ersetzt werden könne, – kein Bedenken getragen, die ganze  Grenadier-Compagnie Müller zu entlaßen, und würklich zu diesem Zweck alle an der Grenze und in dem Inneren des Cantons aufgestellten Posten auf den 8ten dieß zusammen gezogen habe, – wurden verlesen, bedürfen aber einstweilen keiner Verfügung und sind ad acta zu legen.
