Resultat der angestellten Untersuchung über den Werth der von Herrn Zeller fabricierten hänfern Schläuchen.
Da die Regierung auf das, von Herrn Heinrich Zeller im Balgrist, Gemeinde Hirslanden, bereits unterm 9ten Aprill d. J. gemachte ehrerbietige Ansuchen, einer aus sachkundigen Männern bestehenden besondern Commißion den Auftrag ertheilt hat, eine officielle Prüffung der Qualität und des Werthes seiner, nach eigens erfundenen Einrichtungen, fabricierten hänfernen Schläuchen vorzunehmen, und es sich aus den dießfalls angestellten sorgfältigen Untersuchungen, deren Resultat in dem von Herrn Rathsherr Ott, und Herrn Zeugherr Breitinger erstatteten Bericht vom 9ten September enthalten ist, – ergiebt, daß diese aus Hanf verfertigten Schläuche, rüksichtlich des Preises, der Dauer-  haftigkeit und des wenig kostspieligen Unterhalts derselben, und da selbige nebstdem keinem Zerplatzen unterworfen, hingegen wegen ihrer Leichtigkeit und Biegsamkeit weit geschikter sind, den Dienst, besonders in Fällen von Feuersbrünsten zu erleichtern, allerdings über diejenigen Schläuche von Leder, welche bisher allgemein üblich waren, den entscheidensten Vorzug verdienen, – so trägt der Kleine Rath nicht nur kein Bedenken, dem Herrn Zeller das Resultat seines dießfälligen Befindens zu Handen zu stellen und denselben zu bevollmächtigen, davon in einer gedrukten Anzeige [nebst den allfällig nöthigen erläuternden Bemerkungen über den Gebrauch und den Unterhalt jener Schläuche] öffentlichen Gebrauch zu machen, sondern nährt zugleich die Hoffnung, es werde auch der Gebrauch dieses neuen Fabricate [durch seine constatierte Nüzlichkeit bereits hinlänglich empfohlen] allmählig in sämmtlichen Gemeinden unsers Cantons eingeführt werden.
