Die zwischen der Civilgemeinde Hutzikon und fünf dortigen Bürgern waltende Streitigkeit wegen Verpachtung des Weidgangs soll nicht civilrichterlich, sondern administrativ behandelt werden.
Mit einem durch das Oberamt Winterthur unterm 21. November v. J. eingesandten Bittschreiben recurrirten Hs. Jacob Pfister, Joh. Jacob Stahel, Heinrich Stahel, Hs. Ulrich Furrer und Heinrich Rüegg, sämmtlich von Hutzikon, Pfarre Turbenthal, gegen einen unterm 19. September erlaßenen Beschluß der L. Commißion für administrative Streitigkeiten, welcher verordnet hatte, daß ein zwischen der Gemeinde Hutzikon und den genannten fünf Bürgern waltender Anstand, betreffend die Verpachtung des Waidgangs, auf den Zelgen, nicht von dem Civilrichter, sondern als ein Gegenstand administrativer Natur, von  gedachter Commißion selbst zu entscheiden sey.
Die L. Commißion für administrative Streitigkeiten, welcher dieses Recurs-Memorial von dem Hohen Rathspräsidio zur Berichtserstattung überwiesen worden, entwickelt nun, nachdem sie in nochmahlige Untersuchung des Gegenstandes eingetreten, in einer vom 8ten v. M. datirten Weisung die Gründe, welche sie bey obigem Entscheide geleitet; sie macht nahmentlich darauf aufmerksam, daß der Weidgang auf den Zelgen in der Gemeinde Hutzikon niemahls aufgehoben, sondern bis zum Jahr 1822. ohne irgend jemandes Widerspruch als ein der gesammten Gemeinde zustehendes Recht angesehen, und erst in besagtem Jahre, als die Gemeinde dieses Weidrecht zu verpachten beschloßen, von den nähmlichen fünf Bürgern, welche jetzt wieder als Opponenten auftreten, nicht die Existenz des Waidgangsrechts an sich, sondern das dießfällige Verfügungsrecht der Gemeinde in Zweifel gesetzt worden sey, weil jene es vorgezogen hätten, ihren Antheil an dem Weidrechte absondert zu verpachten. Damahls unterzogen sich die Opponenten der Mehr-  heit der Gemeinde; jetzt aber beharren sie auf ihrer abweichenden Ansicht.
Bey diesem Verhalt der Sache hat der Kleine Rath nach dem Antrag der Commißion, einmüthig erkennt: es sey der fragliche Streitgegenstand nicht von dem Civilrichter, sondern von der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten zu behandeln, und daher die Recurrenten mit ihrer Beschwerde abzuweisen.
Hiervon wird besagter Commißion, unter Zurückstellung der betreffenden Acten, und dem Oberamt Winterthur zu Handen der Recurrenten Kenntniß gegeben.
