Reparatur des Gewölbs über den Örisbach in Wipkingen.
Auf den vom Straßen-Departement erstatteten Bericht vom 24sten Jenner und beygefügten Kostens-Devis, wegen der, dem Staat obliegenden dringend nothwendigen Reparatur des Gewölbs über den Örisbach an der Landstraße am Ende des Dorfs zu Wipkingen, – wurde beschloßen, die Finanzcommißion zu begwältigen, diese Verbeßerungen, welche sich auf ca. 240 Frk[en] belauffen mögen, mit möglichster Beförderung durch ihr Baudepartement veranstalten zu laßen, welches auch dem Straßendepartement durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt wird.
