Heinrich Trüb, Wirth, zu Dübendorf, wird mit seinem Waßerrechtsbegehren einstweilen abgewiesen.
Das von dem Wirth zu Dübendorf Heinrich Trüb, eingelegte Gesuch um Bewilligung eins Waßerrechts an der Glatt zum Behuf einer mechanischen Spinnerey, haben MHHerren und Obern, nach einem von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 22. v. M. verfaßten, auf den Befund des Cantonal-Inspectorates für den Waßerbau gegründeten Antrags, in Erwägung, daß die im Plan liegende Glatt-Correction in den zu Dübendorf gegenwärtig bestehenden Waßerwerken wesentliche Veränderungen herbeyführen dürfte, die dann auch auf die von dem Wirth Trüb projectirte Anlage einwirken müßten, einstweilen von der Hand zu weisen beschloßen.
Hiervon wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion und dem Oberamt Greiffensee zu Handen des Bittstellers Kenntniß gegeben. 
