Saamensteuerbewilligung für die Wetterbeschädigten zu Ober- und Unter-Illnau und des Hofs Guggenbühl.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 1sten dieß (in Folge Auftrags vom 27sten Julii) hinterbrachten Gutachtens über das Steuergesuch der Wetterbeschädigten zu Ober- und Unter-Illnau, und auf dem Hofe Guggenbühl, deren Schaden auf 559 Mütt, 3 Viertel, 3 Vierling Kernen; und 192 Mütt, 3 Viertel, 3 Vierling Roggen geschäzt worden ist, – werden denselben die benachbarten Gemeinden Rußikon, Fehraltorf, Volkentschweil, Wangen, Brütten, Lindau, Baßerstorf, Nürenstorf, Dietlikon, Rieden und Kloten zum Bezug einer Saamensteuer auf gewohnte Weise angewiesen, und die Herren Statthalter Schwerzenbach, Angst und Wehrli, eingeladen, diese Einsammlung in den in ihren respective Bezirksabtheilungen ligenden Gemeinden zu veranstalten und zu besorgen, und von dem Resultat der Steuer der Commißion des Inneren zu Handen des Kleinen Raths, und zur Anordnung gut findender Repartition beförderlichst Bericht zu erstatten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren und den Herren Statthalteren Schwerzenbach, Angst und Wehrli zugestellt. 
