Weisung und Gesetzesvorschlag, betreffend die Berichtigung der Zunftregister, rüksichtlich auf die seit Jahresfrist aus ihrer Zunft abwesenden Bürger.
Nach sorgfältiger Prüfung des, die Revision der Zunftregister betreffenden Theils des, von der Commißion des Inneren, in Folge Auftrags vom 19ten und 24sten Merz, unterm 27sten May hinterbrachten Gutachtens, wurden die 3. ersten §.§. des dießfälligen Entwurfs eines Gesetzesvorschlags genehmiget und dem Großen Rathe in seiner nächsten ordentlichen Zusammenkunft mit nachstehender Weisung vorzulegen beschloßen. Die beyden lezten §.§. 4. und 5. hingegen, welche verordnen, daß bey jeder gesetzlich angeordneten Revision der Zunftregister, diejenigen Bürger, die seit zwey Jahren nicht mehr in dem Gebiet der Zunft angeseßen sind, ausgestrichen werden sollen, und dann in Ansehung der Landesabwesenden, die in Civil-[,] Geistlichen oder Militair-Diensten stehen, die näheren Bestimmungen enthalten, – wurden mit Mehrheit wegzulaßen erkannt.
Weisung.
Da sich bey den meisten Zunftversammlungen mancherley Inconvenienzen gezeigt, welche daher rührten, daß viele zünftige Bürger, die ihren Wohnort veränderet hatten, immer noch auf  denjenigen Zünften eingeschrieben verbleiben, wo sie sich bey Formation der Zunftregister vom Jahr 1803. und 1805. befanden, – so glaubte der Kleine Rath, daß dieser Umstand um so viel mehr verhindert werden sollte, da die Stimmen der abwesenden Zünfter bey den betreffenden verfaßungsmäßigen Verrichtungen der Zünfte als negativ gezählt werden. Er glaubt, daß die Zunftregister in dieser Hinsicht auf diejenige Weise zwekmäßig berichtigt würden, wie der beyligende einfache Gesetzesvorschlag solches bestimmt, der nun dem Großen Rathe zu beliebiger Sanction geziemend vorgelegt wird.
Zürich, Sammstags den 15ten Augusti 1807.
Im Namen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister Reinhard. Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
Gesetzesvorschlag
betreffend die Berichtigung der Zunftregister, rüksichtlich auf die seit Jahresfrist aus ihrer Zunft abwesenden Bürger.
Der Große Rath,
In Erwägung, daß der 4te Artikel der Verfaßung des Cantons Zürich festsezt, es sollen die Mitglieder der Zünfte seit Jahresfrist in dem Gebiete der Zunft angeseßen seyn,
verordnet:
In Vervollständigung der durch das Gesetz vom 17ten Decembris 1806. aufgestellten Verfügungen über die Vervollständigung und Revision der Zunftregister:
1. Diejenigen Bürger, welche ihren Wohnsitz änderen, und aus dem Umkreis derjenigen Zunft, in der  sie eingeschrieben waren, in jenen einer anderen Zunft ziehen, können, nachdem sie sich ein Jahr lang in dem lezteren aufgehalten haben, sich in das Zunftregister ihres neuen Wohnsitzes einschreiben laßen.
2. Dazu ist jedoch erforderlich, daß sie sich bey dem Präsidenten der Zunft melden, welcher sie früher angehörten, damit sie auf dem Register derselben ausgestrichen werden, und eine schriftliche von ihm auszustellende Erklärung, daß dieses geschehen sey, erhalten.
3. Ohne eine solche in den Zunftprotocollen zu erwähnende Erklärung, soll kein Bürger, der schon in einer Zunft eingeschrieben war, nach Veränderung seines Wohnsitzes, in das Register einer zweyten Zunft aufgenohmen werden mögen.
