Bericht und Schreiben an den L. Stand Basel, wegen der Heymaths-Angelegenheit der Wittwe und Kinder des Jacob Bodmer von Binzikon.
Auf den von MHHerrn Rathsherr Hirzel mündlich erstatteten sorgfältigen Bericht, wird an den L. Stand Basel geschrieben: „Die zu dem Ehrenbegleit Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, zu der Directorats-Übergabe in Brugg verordnet gewesenen Mitglieder der hießigen Regierung haben Hochderselben berichtet, daß die Freundschaftliche Ersprachung daselbst, zwischen den Baselischen und den dießseitigen HHerren Deputierten, in Betreff der Heymathangelegenheit der von Diepflingen gebürtigen Wittwe und zwey Knaben des Ao 1811. verstorbenen Jacob Bodmers von Binzikon, Kirchgemeinde Grüningen, Statt gehabt habe. Der Antrag der hießigen HHerren Deputierten sey dahin gegangen, daß die Differenz von 200. fl. auf 400. fl., als Ersatz für die der Gemeinde Binzikon bey Aufnahme und bürgerlicher Anerkennung der gedachten drey Personen,  zuwachsenden Verpflichtungen, zwischen beyden L. Ständen zu gleichen Theilen getheilt werde.“
„Obschon nun die Baselischen HHerren Deputierten Schwierigkeiten gefunden, und bey den anerbotenen 250. fl. haben stehen bleiben wollen, zweifle die hießige Regierung dennoch nicht, daß, da dieselbe diesem Geschäfte keine fernere Weiterung geben möchte, und seine gütliche Beseitigung auch in den freundeydsgenößischen Wünschen der dortigen Regierung lige, derselben nicht entgegen seyn werde, zu dem obgedachten hierseitigen Antrage Hand zu bieten, und die Beendigung der obwaltenden Angelegenheit auf diesen billigen Fuß zu genehmigen. Man sehe ihrer gefälligen Rückäußerung hierüber entgegen.“
