Bewilligtes Geschenk von 400. Frk[en]. der Gemeinde Kyburg zu Anschaffung von steinernen Brunnentrögen.
Auf den von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 1sten d. M. auftragsgemäß hinterbrachten Bericht, über das an die Regierung gelangte Vorstellungsschreiben der Gemeinde Kyburg, betreffend die von dieser verlangte, aber von der Finanz-Commißion verweigerte Lieferung von  Flecklingen zu den dortigen Brunnentrögen, hat der Kleine Rath, nach sorgfältiger Prüfung des Gegenstandes finden müßen, daß es zwar in Bezug auf die Holzlieferung für die gemeinen Brücken und Stege und die Teuchelleitungen, bey den bisherigen Verhältnißen sein ferneres Verbleiben haben müße, daß hingegen, was die geforderte Lieferung von Flecklingen für die Brunnentröge betrifft, da die Rathserkanntnuß von 1696., auf welche sich die Gemeinde beruft, der Brunnentröge keine Meldung thut, der Staat auch keine dießfällige Verpflichtung anerkennen könne, und was auch in dieser Beziehung gethan werden, lediglich als freywillige und zu keinerley Verbindlichkeit führende Leistung betrachtet werden müße.
Um jedoch das allerdings sehr zweckmäßige Vorhaben der Gemeinde Kyburg, die hölzernen Brunnentröge durch steinerne zu ersetzen, so viel möglich zu begünstigen, hat der Kleine Rath, gemäß dem Antrag der Finanz-Commißion (mit Mehrheit) beschloßen, derselben zu Beförderung dieses Zweckes, ein freywilliges Geschenk von 400. Frk[en]. aus der Staats-Caßa für ein und allemal zu bewilligen, welches derselben wird verabfolgt werden, so bald als die wirkliche An-  schaffung der Tröge wird gemacht worden seyn.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion und dem HHerrn Oberamtmann Schwerzenbach von Kyburg, unter Rücksendung des mitgetheilten Original-Instruments d. d. 1446. zu Handen der dortigen Gemeinde zugestellt.
