Abschlag eines abermahligen Fürwortschreibens an die Aargauische Regierung, um Begnadigung des Bigamisten Jacob Winsch von Hombrechtikon.
Nach Anhörung des, in Folge Auftrags vom 3ten October, von der Justiz- und Polizeycommißion unterm 4ten dieß hinterbrachten ausführlichen und sorgfältigen Berichts über alles, was bisanhin in Betreff des, wegen Bigamie in dem Zuchthause zu Baden befindlichen Jacob Winsch von Hombrechtikon verfügt worden ist; und in Genehmigung des beygefügten Commißionalantrags über das, durch den Herren Unterstatthalter Kaufmann eingegangene erneuerte Ansuchen des Gemeindraths von Hombrechtikon um nochmahlige Obrigkeitliche Verwendung bey der Aargauischen Regierung für Entlaßung des Winsch aus dem Zuchthause, – wurde beschloßen, dem Herren Unterstatthalter Kaufmann, zu Handen des Gemeindraths von Hombrechtikon, zu bedeuten, daß der Kleine Rath das erneuerete Gesuch deßelben um ein abermahliges Fürwortschreiben an die Regierung des L. Cantons Aargau um Begnadigung des Jacob Winsch, zu frühzeitig befunden habe, und in ein solches Gesuch bis wenigstens die Hälfte der Strafzeit des Winschen verfloßen sey, nicht eintretten könne.
