Oberamt Stockach, wegen einer Anforderung der Susanna Kühelwein zu Trüllikon.
Dem Wunsche des Königlich-Würtembergischen Oberamts Stockach vom 12ten dieß entsprechend, – wird der Herr Unterstatthalter Sigg eingeladen, der Susanna Kühelwein zu Trüllikon, gebürtig von Arburg, Canton Bern, zu bedeuten, daß sie in Rüksicht ihrer Anforderung an einen Verwandten in Gechingen, Oberamts Urach (deren halber sie an Ihro Majestät, den König von Würtemberg unterm 29sten d. v. M. den von dem Oberamt Stockach im Original an den Kleinen Rath eingesandten Brief  geschrieben hat) sich zuerst an das Königlich-Würtembergische Oberamt in Urach zu wenden habe, welches ihr gute Justiz werde angedeyhen laßen.
