Weisung des Ehegerichts, wegen des Paternitäts-Prozeßes zwischen der Margaretha Häuser, abgeschiedene Sieber von hier, und dem Goldschmied Erlenholzer von St. Gallen.
Die Weisung des L. Ehegerichtes vom 17ten dieß, mit dem von dem Appellationsgericht in St. Gallen über den Paternitäts-Prozeß der Margaretha Häuser, abgeschiedene Sieber von hier, gegen den Goldschmied Erlenholzer in St. Gallen ausgefällten Urtheil und dem von dem hießigen Stadtrath an das L. Ehegericht erlaßenen Schreiben, worinn derselbe sich beschwert, daß dem Erlenholzer, da er doch als Vater einerkannt worden, die weitere Versorgung und Auferziehung des Kindes von seinem zwölften Jahr an nicht auferlegt worden sey, – wird der Commißion des Inneren zur Untersuchung dieses Geschäftes, und zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
