Verordnung, betreffend die Ausschließung der Ansäßen von der Erwählung der Gemeindsvorsteher.
In dem oberamtlichen Berichte über die Dreyerwahl der Gemeinde Ober-Engstringen war die Bemerkung enthalten; „es sey von Caspar Müller, dem Bruder des abgerufenen Gemeindrathspräsidenten, gegen die Gültigkeit dieser Wahlhandlung deßwegen Einsprache erhoben worden, weil auch Ansäßen an derselben Theil genommen; allein aus den hierüber eingezogenen Erkundigungen ergebe sich, daß nach bisheriger, auch dem Oberamt bekannter Übung nur diejenigen Ansäßen, welche Grundeigenthum oder sogenannte Gerechtigkeiten besitzen, so wie dann fünf Lehenmänner, welche anstatt der Gutsbesitzer das Recht derselben ausgeübt haben, an der Wahlhandlung Theil genommen, und daß in der Wahlversammlung selbst niemand dagegen Einsprache gemacht habe.“  Durch diesen mit verschiedenen Actenstücken belegten Bericht hat sich der Kleine Rath veranlaßt gefunden, zu beschließen: es solle die unterm 2ten d. M. dem Oberamt Wädenschweil ertheilte Anweisung, betreffend die Ausschließung der Ansäßen von der Erwählung der Gemeindsvorsteher, zu einer allgemeinen Verordnung für den ganzen Kanton erhoben und sämmtlichen Oberämtern mitgetheilt werden.
