Bestreitung der außerordentlichen Militarausgaben für die hießigen Standes-Truppen.
Die Montierungscaßa-Verwaltungs-Commißion legt mit ihrem umständlichen Bericht vom 13.ten d. M. über die von derselben (in Folge der ihr durch frühere Rathsbeschlüße ertheilten Vollmacht) bestrittenen außerordentlichen Ausgaben für Montierung der im Laufe dieses Jahres im Eydsgenößischen Militardienst gestandenen hießigen Standestruppen sowohl von der Reserve als von dem Succurs-Regiment, – sorgfältig specificierte Rechnung ab. Es ergiebt sich daraus, daß diese, der Montierungscaßa bisher fremd gewese- nen außerordentlichen Montierungsausgaben betragen:
1.) Für die Reserve von allen Waffen	Frken	16108.6.5.
2.) Für das Succurs-Regiment	„	16799.6.5.
			zusammen	32,908.3.–.
und daß mithin nach den dießfälligen Regierungs-Beschlüßen, auf den von dem Kleinen Rath für die Montierung der Reserve bewilligten, und von der Montierungscaßa-Verwaltungs-Commißion würklich bezogenen 20,000. Franken, die Summe von 3891. Frken 3. Bzen. 5. Rppen vorschießt, und der Finanzcommißion zu remboursieren ist; die 16799. Frken 6. Bzen 5. Rppen für das Succurs-Regiment hingegen ganz von der Montierungscaßa übernohmen werden sollten.
Nachdem der Kleine Rath den Gegenstand in sorgfältige Berathung genohmen, hat derselbe, in Genehmigung der vorgelegten beyden Rechnungen, und unter Hochobrigkeitlicher Danksbezeugung für die von der Commißion gehabten vielfältigen Bemühungen, beschloßen:
1.) Es solle in Absicht auf die Ausgaben für Montierung der Reserve, bey den dießfalls früher aufgestellten Bestimmungen sein gänzliches Ver- bleiben haben, und dieselben mit 16108. Frken 6. Bzen 5. Rppen von der Staatscaßa getragen werden.
2.) Was hingegen die außerordentlichen Ausgaben von 16799. Frken 6. Bzen 5. Rppen für Montierung des Succurs-Regiments betrifft, – so soll, in Abweichung des dießfalls von der Regierung früher genohmenen Beschlußes, und aus den von der Montierungscaßa-Verwaltungs-Commißion in ihrem Bericht angeführten Gründen, zu Schonung ihrer ansonst schon beträchtlich geschwächten Caßa, auch von diesen Extra-Ausgaben circa die Hälfte, nämmlich 7891. Frken 3. Bzen 5. Rppen von Staatswegen übernohmen, und solche mittelst des oben berührten Vorschußes von 3891. Frken 3. Bzen 5. Rppen und der von der Montierungscaßa dem Staat annoch schuldigen Paßiv-Post von 4000. Frken gedeckt werden.
3.) Die Finanzcommißion und die Montierungscaßa-Verwaltungs-Commißion, sind mit Vollziehung gegenwärtigen Beschlußes beauftragt, und lezterer werden die eingegebenen Special-Rechnungen zum Behuf ihrer General-Rechnung zurückgestellt.
