Großherzoglich-Baadensche Gesandtschaftsnote, betreffend die hierseitigen Reclamationen wegen dem Zehenten zu Wasterkinden.
Die bereits unterm 13ten Julii d. J. an die hießige Standesgesandtschaft bey der diesjährigen Tagsatzung gelangte Großherzoglich Baadensche Gesandtschaftsnote, womit der Empfang der hierseitigen Reclamationen, in Betreff des durch die Convention von Schaffhausen von dem Churhaus Baaden an den hießigen Stand abgetrettenen Zehents zu Wasterkinden, – bescheinigt, und, nach vorher eingezogenen Erkundigungen über diesen Gegenstand, die Mittheilung der dießfälligen Allerhöchsten Entschließung versprochen wird, – bedarf einstweilen keiner Verfügung, sondern wird ad acta gelegt.
