Erläuterung des Beschlußes vom 1ten Merz 1804, betreffend die Schulverhältniße zwischen der Gemeinde Zollikon und den Höfen .
Da die Commißion der administrativen Streitigkeiten in ihrem, vom 6ten dieß datierten, und von der Commißion des Innern unterm 11ten dieß zur Annahme empfohlenen Gutachten über die Petition der Vorsteher der Gemeinde und Hofleuthe von Zollikon, Trichtenhausen, Ober- und Unterhub, Senn- und Wylhof, in Folge Auftrags des Kleinen Raths vom 26ten Merz ihren Bericht erstattet, und in Betreff des Wunsches der Petenten, daß der, in dem Beschluß dieser Behörde vom 1sten Merz a. c. über die dortigen Schulverhältniße zum Vorschein kommende Ausdruk Freyschule,  weil niemals eine solche in Zollikon existirt habe, sondern von den Hofleuthen nur der freye Zutritt ihrer Kinder in die Schule zu Zollikon verlangt worden, – abgeändert werden möchte, – bemerkt, daß dieser Ausdruk daher rühre, weil die Abgeordneten jener Gemeinde und Höfe sich desselben in ihrem Vortrag vor der Commißion der administrativen Streitigkeiten [laut Protokoll derselben] bedient haben, übrigens der Erfüllung der dießfälligen Bitte der Petenten nichts im Weg stehe, – so wurde erkennt, daß der 1ste §. des Beschlußes des Kleinen Raths vom 1sten Merz über diesen Gegenstand folgender Maßen gestellt werden soll:
„Die Höfe Trichtenhausen, Ober- und Unterhub, Senn- und Wylhof, sollen fürohin, in Civil- und Polizeysachen gänzlich und allein mit der Gemeinde Zollikon verbunden seyn, in der Meinung, daß die Hintersäßengelder zwischen Zollikon und den Höfen gänzlich aufgehoben, und die Kinder der Einwohner der Höfe, wie bisdahin, während des Sommers und Winters freyen Zutritt in die Schule zu Zollikon haben sollen.“
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der Gemeinde Zollikon und der genannten Höfe mitgetheilt.
