Bericht des Herrn Oberstlieutenant Bleuler über das geschehene Einmarschieren der nach Frankreich zurückgekehrten Französischen Schweizertruppen. Wünsche wegen der Zurückgebliebenen und Deserteurs.
Herr Oberstlieutenant Bleuler berichtet in einer von hier von heute datierten Zuschrift, daß Er am 4ten dieß mit ungefähr 200. Mann von den bey den gewesenen Schweizer-Regimentern gestandenen Zürichern, Schaffhausern, Baslern, Thurgauern und St. Gallern, von hier abmarschiert, den 6ten vor Basel in zwey Dörfern verlegt worden, und am 7ten in größter Ordnung durch die  Stadt und über die Grenze gezogen sey.
An der Grenze habe Herr General Mallet ihn und seine Leute empfangen und Revue paßieren laßen. Täglich seyen Leute nachgekommen, so daß bey der Revüe 28. Officiere und 390. Unterofficiere und Soldaten gezählt worden. Nachher seyen noch mehrere nachgefolgt, so daß er jetzt über 400. Mann zähle, die nun über die Gränze und auf dem Marsch nach Besançon seyen. Das Commando habe er dem Herrn Oberstlieutenant Heidegger übergeben, welcher ihm einen detaillierten Rapport einsenden soll, wie viel Unterofficiere und Soldaten jeder Canton bey dieser Truppe habe. Im Ganzen seyen wenige zurückgeblieben, welche marschieren mußten; viele, die ihre Abschiede erhielten, seyen ihm gefolgt, und haben sich wieder engagiert.
Aus dem Canton Zürich fehlen am meisten. Sobald er das Verzeichniß erhalten habe, werde er daßelbe dem Hohen Regierungs-Präsidio einsenden, mit der Bitte, diese anhalten zu laßen, ihre Pflicht ebenfalls zu erfüllen. Vielleicht wäre einstweilen thunlich, die Gemeinden auf-  zufordern, keinen daheim zu dulden, der nicht seinen Abscheid vorweisen könne; indeßen finden diese Leute in den Gemeinden selbst Unterstützung, worüber er nächstens das Nähere berichten werde. Von den Officieren sey er nicht kräftig unterstützt worden. Die Truppen klagen aber laut, daß viele, die desertiert seyen und ihre Zeit noch nicht ausgedient haben, im Land geduldet werden, während dem bey den Französischen Schweizer-Bataillons viele waren, die schon lange ihre Zeit vollendet hatten und doch fortdienen mußten, und nun diese, welche ihre Zeit nicht erfüllt, seit dem aber treu dem Vaterland gedient haben, wieder nach Frankreich zurückkehren müßen, ohne daß jene Deserteurs angehalten werden, wieder einzutreten.
Da nun die Werbung für Frankreich, auf eine neue Capitulation gegründet, neuerdings in Activität treten soll, so wünschte der Herr Oberstlieutenant Bleuler, daß in Absicht auf jene Deserteurs, deren noch mehrere im Lande seyen, und die auch andere zurückzubleiben beredten, ir-  gend eine Verfügung getroffen werden möchte. Endlich stellt derselbe die Dringlichkeit seiner beschleunigten Ernennung als Oberst vor.
Über diese Zuschrift wurde beschloßen:
1.) Dem Herrn Oberstlieutenant Bleuler die Obrigkeitliche Zufriedenheit mit seinem erstatteten Rapport und mit dem militarischen Sinn und der Klugheit zu bezeugen, womit Er den Rückmarsch dieser Truppen nach Frankreich und ihren Wiedereintritt in Französische Dienste geleitet hat; mit der Bemerkung, daß der Vorschlag des Herrn Oberstlieutenant Bleuler zum Obersten des Linien-Regiments mit Empfehlung der Regierung und Ersuchen um Einwirkung zu Beschleunigung dieser Ernennung bereits mit gestriger Post nach Bern an die K. Französische Gesandtschaft abgegangen sey.
2.) Dieses Schreiben wegen der beyden Punkte in Betreff des Ausfindigmachens der zurückgebliebenen Soldaten und der vor einiger Zeit desertierten, der Werbungscommißion zu überweisen, um die nähern Angaben von dem Herrn Oberstlieutenant Bleuler zu vernehmen, und sich zu berathen, was  in beyden Beziehungen zweckmäßig verfügt werden könnte.
