Die Regierung von Solothurn wird ersucht, die Beurtheilung der Paternitätsklage der Barbara Bickel von Gamlikon gegen Joseph Allemann von Aeschi zu befördern.
Auf einen Bericht und Antrag des Lbl. Ehegerichtes d. d. 1sten hujus, wird die Regierung des Lbl. Standes Solothurn ersucht, den richterlichen Entscheid der ihr schon im September v. J. überwiesenen Paternitätsklage der Barbara Bickel von Gamlikon, Pfarre Stallikon, gegen Joseph Allemann von Aeschi, Oberamts Kriegstetten, zu befördern, und das Urtheil hieher einzusenden.
