Druck und Vollziehung des Gesetzes, enthaltend eine revidirte Bevogtigungsordnung.
Das von dem Großen Rathe am 18ten d. M. gegebene Gesetz, enthaltend eine revidirte Bevogtigungsordnung, soll von der Kanzley in die Sammlung der Gesetze aufgenommen, inzwischen aber der besondre Druck deßelben veranstaltet, und eine hinlängliche Anzahl von Exemplaren den Herren Oberamtmännern übermacht werden, mit dem Auftrag, jedem Mitgliede der respectiven Ober- und Unterwaisenämter ein Exemplar zuzustellen, sie zu sorgfältiger Befolgung des Gesetzes aufzufordern und über seine genaue Handhabung zu wachen. 
