Bewilligung einer Gratification von 160. Frk[en]. dem gewesenen Waibel bey der Eydsgenößischen Kanzley Joh. Caspar Scheller von hier.
Auf den von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 17ten d. M. hinterbrachten Bericht, betreffend das an die Regierung gelangte Petitum des während den letzten zwey Directoratsjahren bey der Eydsgenößischen Kanzley als Waibel angestellt gewesenen Johann Caspar Scheller von hier, womit derselbe um Anstellung als Spettwaibel mit einem jährlichen Wartgeld bittet, – wurde beschloßen, in dieses Begehren nicht einzutreten; dann aber mit Rücksicht auf die von dem Eydsgenößischen HHerrn Kanzler Mousson eingegebene Empfehlung und gutes Zeugniß, (mit Mehrheit) dem Petenten für ein und allemal eine Gratification von 160. Frk[en]. aus der Staatscaßa geordnet, welches demselben, sowie der Finanz-Commißion, mittelst gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt wird.  
