Beschluß, betreffend die Conferenzial-Anträge zu einer Uebereinkunft für Gleichförmigkeit von Maß und Gewicht.
Mit einer Weisung vom 1sten September a. p. hinterbrachte die Lbl. Commißion des Innern der Hohen Behörde des Kleinen Raths ihren gutächtlichen Bericht in Bezug auf das Protokoll und den Concordatsentwurf im Monath May v. J. zu Bern wegen Gleichförmigkeit in Maß und Gewichten versammelt gewesenen Conferenz.
Der Hauptschluß dieses Gutachtens, welches in eine Vergleichung der wesentlichen Punkte der vorgeschlagenen Uebereinkunft, theils mit unserm bisherigen Maßsystem, theils mit der erhaltenen Instruc-  tion eintrittet, geht dahin, daß die darin gegebenen Fundamente des Längenmaßes für den hiesigen Kanton, rücksichtlich der großen Annäherung zu seinen bisher gebrauchten Maßen dieser Art sehr annehmbar seyen, rücksichtlich der Hohlmaße hingegen zwar einigen in der Instruction enthaltenen Anträgen und Begehren entsprochen worden, dennoch aber darüber mehreres zu wünschen übrig bleibe, und es also in den dießseitigen Intereßen liege, eine weitere Annäherung durch Fortsetzung der Verhandlungen zu suchen; Es haben daher, nach Anhörung dieses Berichtes und der damit verbundenen Anträge, UHochgeachten Herren beschloßen, zunächst gegen die Regierung von Bern, welcher zufolge ihres Kreisschreibens vom 2ten July v. J. die Standes-Vota bis Ende des gegenwärtigen Monaths zugehen sollen, zu erklären, daß man hiesigen Ortes die von der Conferenz angetragenen Fundamente sehr sorgfältig festgestellt finde, und mit Vergnügen an weitern Verhandlungen zu vollständiger Entwicklung derselben Theil nehmen werde, daher auch eine dießfällige Einladung gewärtige; in-  zwischen aber in der Ueberzeugung, daß der hiesige Stand, wenn er eine solche Maßregel mit Nutzen zur Ausführung bringen solle, seine engen Verhältniße mit den östlichen Nachbarkantonen Schaffhausen, Thurgau und St. Gallen in’s Auge faßen und dahin trachten müße, ebenfalls einen Anknüpfungspunkt mit denselben zu finden, nun denselben alsogleich die angemeßenen Eröffnungen darüber werde zugehen laßen.
In Uebereinstimmung hiemit soll nun das Conferenz-Protokoll den obbenannten drey Ständen mitgetheilt, und, unter Anzeige des bisherigen Ganges der Sache, laut Mißiven beliebt werden, daß sie diesem Gegenstande ihre Aufmerksamkeit schenken, und in Ueberlegung ziehen möchten, ob und in wie ferne auch eine Ausgleichung ihrer Maßverhältniße mit dem angetragenen Systeme Statt finden könnte.
Endlich wurde von der Hohen Behörde bereits angenommen und ausgesprochen, daß ein definitiver Schluß über neue Regulirung der Maße nur von dem Großen Rathe selbst ausgehen könne, und also demselben nach gehöriger  Vorbereitung des Geschäftes seiner Zeit ein dießfälliger Antrag hinterbracht werden solle.
