Gestatteter Zahlungsaufschub dem Haus Catoire Duquesnoy & Compagnie. Abzuherschende Zahlungsrata an die Staatsgläubiger.
In sorgfältiger Beherzigung einer von Herren Munier, Französischen Salzagenten in Basel an die Finanz-Commißion gerichteten, und von dieser der Regierung vorgelegten Zuschrift vom 9ten d. M., womit derselbe in Erwiederung der hierorts unterm 8ten November gegen das Haus Catoire Duquesnoy  et Compagnie gethanen Erklärung, in ihrem Namen die Unmöglichkeit darzuthun sucht, die zu Gunsten des hießigen Standes, zum Behuf der Helvetischen Schulden-Liquidation auf sie gestellten, mit 1sten Jenner 1807. verfallenen Werchsel von L. 42 032 10. c. zur Verfallzeit bezahlen zu können, mit dem Beyfügen, daß jede dießfällige Beharlichkeit den Sturz des Hauses nach sich ziehen müßte, wo hingegen, wenn die in seinem Brief enthaltenen Vorschläge, wegen terminweiser Abbezahlung jener Summen, nach dem Beyspiel anderer Cantone, auch hierorts genehmiget werden sollten, die ganze Forderung liquidiert werden könnte, – hat der Kleine Rath, in Rüksicht der hierbey obwaltenden Umstände, besonders aber in Betracht der ungleich größern, bey Aufrechthaltung dieses Hauses obwaltenden Intereßen des Staats, mit Mehrheit beschloßen, die Finanzcommißion unter Zustellung der dießfälligen Zuschrift zu begwältigen, mit Herrn Munier in Absicht der von ihm gemachten Propositionen einzutreten, jedoch zu trachten, daß die auf den 1sten Jenner bar zu bezahlende Summe möglichst erhöht, und rüksichtlich des Überrests kürzere Zahlungstermine erhältlich seyen. Diesem zu gestattenden Zahlungsaufschub ungeachtet, wird die Finanzcommißion beauftragt, den anerkannten Staatsgläubigern, aus der im Jenner bar eingehenden Summe, vereint mit dem in der Liquidations-Caßa sich vorfindenden Residuum und nöthigen Falls mit Zuschuß einiger tausend Franken aus der Staatscaßa, eine neue Zahlungs-Rata in runder Summe abzuherschen.
