Bericht des Oberamts Knonau über die zwischen den Gemeinden Ottenbach und Birri Statt gehabten Unterhandlungen, betreffend die Anlegung einer neuen Straße vom Ottenbacherfahr nach Birri, und dießfällige Wünsche des Oberamtes.
Laut einem mit 3. Beylagen versehenen umständlichen Berichte des Oberamtes Knonau vom 5. d. M. und nachträglichem Schreiben desselben an das Hohe Rathspräsidium vom 7. gl. M., sind die Gemeinde Ottenbach und die Aargauische Gemeinde Birri über Anlegung einer neuen Fahrstraße von dem Ottenbacherfahr nach Birri mit einander in Unterhandlungen getreten, und diese bereits so weit vorgeschritten, daß es sich einzig noch darum handelt, den Grenzpunct auszumitteln, bis auf welchen der einen und andern dieser beyden Gemeinden die Anlegung und Unterhaltung der neuen Straße obliegen soll. Nach der Ansicht des Oberamtes und der Gemeinde Ottenbach würde der Birribach, welcher zwischen dem ehemaligen Amt Merischwanden und der zu den ehemaligen Obern Freyen Ämtern gehörenden Gemeinde  Birri die Grenze bildet, die schicklichste Scheidlinie darbieten, indem alsdann Ottenbach jenseits der Reuß eine Strecke von 2217. Fuß und Birri eine Strecke von 2744. Fuß zu übernehmen hätte, welche Theile einander ungefähr gleich kämen, wenn der Gemeinde Ottenbach noch die Brücke über den Birribach zugetheilt würde. Die Gemeinde Birri, meldet das Oberamt, wäre bereit, zu dieser Bestimmung Hand zu bieten, wofern ihr entweder der Bezug eines Weggeldes auf der neuen Straße zugestanden, oder, was dem Herrn Oberamtmann das Zweckmäßigere schiene, ein Beytrag von Frk[en]. 800. von hiesiger Seite bewilligt würde. 
Das Oberamt will nun gewärtigen, ob die Regierung zu einem dieser beyden Mittel, die Gemeinde Birri zu dem projectirten Straßenbau zu bewegen, ihre Einwilligung ertheilen, und ihre geneigte Mitwirkung eintreten laßen wolle, jedoch so, daß das Geschäft auch ferner bloß als Sache der beyden Gemeinden behandelt würde, oder ob sie für angemeßener erachten werde, durch die Regierung Lbl. Standes Aargau auf die Gemeinde Birri zu vorgedachtem Zwecke einwirken zu laßen. 
Schließlich bemerkt das Oberamt: 
Die Gemeinde Hitzkirch im Luzernergebiet sey an dortige Regierung mit der Bitte eingekommen, daß der bereits beschloßenen neuen Straße von Münster und Sursee nach den ehemaligen Freyen Ämtern die Richtung über Hitzkirch und nicht über Schongau gegeben werde, und sie wünsche nun sehr, es möchte von hier aus eine Anzeige auf Luzern gemacht werden, daß es im Plane liege, von Muri über Birri eine Verbindung mit der neuen Knonauerstraße zu eröffnen, indem darin ein gewichtiger Grund liegen würde, die vorbenannte Straße über Hitzkirch auf Muri zu ziehen. 
Da auf diese Weise für den hiesigen Kanton eine neue, unmittelbare Verbindung mit dem Innern des Kantons Luzern angebahnt würde, so wünscht das Oberamt Knonau zu vernehmen, ob es hiefür in Luzern einige Schritte thun solle, oder ob vielleicht die Regierung von sich aus eine solche Anregung wolle eintreten laßen.
Es haben UHHerren und Obern beschloßen, diesen Gegenstand denjenigen zwey Mitgliedern des Kleinen Rathes, welche die im abgewichenen Frühjahr mit der Regierung Lbl. Standes Aargau hinsichtlich des Otten-  bacherfahrs gepflogene Conferenz besucht haben, nämlich MHHerren Staatsräthen Usteri und Hirzel, unter Zustellung sämmtlicher Acten, zu näherer Prüfung und Einbringung eines Berichtes und Gutachtens zu überweisen.
