Bericht des Kirchenrathes über die Thunlichkeit einer Vereinigung der Gemeinden Lufingen und Embrach.
Der von dem Kirchenrathe unterm 19ten dieß (in Folge Auf-  trags vom 4ten passati) hinterbrachte Bericht, welcher umständlich die Schwierigkeiten, die, nach dem Befinden des Kirchenrathes, der Vereinigung der in ihrem Umfang sehr beschränkten Pfarre Lufingen mit einer benachbarten Pfarrgemeinde, im Wege stehen, aus einander sezt, – wird (mit Mehrheit der Stimmen) der Commißion des Inneren überwiesen, um vermittelst näherer Untersuchung durch ihre kirchliche Section näher zu erwahren, wie die Stimmung der Gemeinden Lufingen und Embrach über eine solche allfählige Vereinigung beschaffen sey, ob für diese die Kirche und der Kirchhof Raum genug darbieten, ob eine angemeßene Auseinandersetzung der dießfälligen Intereßen beyder Gemeinden bewerkstelliget werden könnte, und ob eine filialmäßige Besorgung der pfarrlichen Vereinigung vorzuziehen wäre.
Über alle diese in’s Auge zu faßenden Rüksichten gewärtiget der Kleine Rath den gefälligen Bericht und das Befinden der Commißion des Inneren.
