Einfrage an das Obergericht wegen des unbestimmten Detentionstermins der im Zuchthaus befindlichen Vieharzt Bleuler, Trüllmeister Keller, Schmid Kleinert, Schuhmacher Hauser und Jakob Rhyner. Entlaßung des Hauptm: Kleinert aus dem Zuchthaus für 3. Tage.
Da, laut Weisung der Zuchthauscommißion vom 9ten dieß, die Strafsentenzen, welche über den Vieharzt Bleuler von Küßnacht, Trüllmeister Heinrich Keller von Stadel, Rudolf Kleinert, Schmied ab der Tannen, Johannes Hauser, Schuhmacher von Wädenschweil, und Johannes Rhyner von da, ausgefällt worden, und deren Termine mehr und minder zu Ende gehen, lediglich sich dahin ausdrüken: „Es soll N. N. ein Jahr lang in hießigem Zuchthaus verbleiben“ – hingegen die über den Hauptmann Jakob Kleinert von Mettmenstetten und Rudolf Widmer von Herrliberg ausgefällten Strafurtheile bestimmt dahin lauten: „Es soll derselbe von dato an, zu einjähriger Gefangenschaft u. s. w.[“] so ist mit Mehrheit erkennt worden, das Obergericht über die Sentenzen betreffend die erstern 5. Personen um Erläuterung zu ersuchen, ob ihre Detentionszeit ebenfalls wie die der beyden lezteren, über welche kein Zweifel obwaltet, vom Dato des Urtheils an, oder aber vom Tag der Inhaftierung an zu verstehen sei? worüber der Wunsch beyzufügen ist, daß dießfalls bey künftigen Fällen eine ausdrükliche Bestimmung in die Sentenzen gelegt werden möchte.
Inzwischen wird die Justiz- und Polizeycommißion dafür besorgt seyn, daß von den betreffenden Inhaftierten die gehörigen Cautionen geleistet werden. Und da der Bericht fallt, daß der gedachte Hauptmann Jakob Kleinert nach Hause gehen zu dürfen bitte, um seine gefährlich kranke Mutter zu besuchen, so waltet kein Bedenken, die Zuchthaus-  Commißion zu begwältigen, dem Hauptmann Kleinert zu gestatten, daß er gegen eine von seinem anwesenden Schwager Herren Cantons-Rath Stoker zu leistende erforderliche Caution wegen Zurükkehr in den Verhaft, für drey Tage nach Hause kehren möge, wobey aber die Meynung waltet, daß der Kleinert dem Leichenbegängniß seiner Mutter nicht beywohnen soll, bis seine Detentions-Zeit verfloßen ist.
