Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach hat den Falschmünzer Frey von Neckerthal an den St. Gallischen Vollziehungsbeamten Grob abgeliefert.
Das Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach vom 4t[en] dieß, womit derselbe unter communication [sic!] des von dem St. Gallischen Vollziehungsbeamten Grob zu Gonzenbach erhaltenen Empfangsscheins, die bewerkstelligte Ablieferung des wegen Falschmünzerey arretirten Joseph Frey von Nakerthal an den gedachten Herrn Grob,, in Antwort auf den ihm unterm 28ten pti ertheilten Auftrag einberichtet, ist mit seiner Beylage ad acta zu legen.
