Antwort an das Baadische Krais-Directorium zu Lörrach, wegen des für die Gemeinde Zell in Französische Kriegsdienste getrettenen Heinrich Rüegg von da.
Der von der Polizey-Commißion unterm 10ten dieß (in Folge des ihr, auf das Schreiben des Großherzoglich-Baadischen  Directorii des Wiesenkraises zu Lörrach vom 10ten Augusti, unterm 24sten ejusdem ertheilten Auftrags) hinterbrachte Bericht, in Betreff des von Grenzach mit einem dortigen Paß vom 9ten Merz d. J. in hießigen Canton zurückgekehrten Heinrich Rüegg, sagt, daß dieser Rüegg als ein Gemeindsangehöriger von der Gemeinde Zell in dem hießigen Canton, wo er würklich noch einiges in der Verwahrung und Verwaltung der Vorsteherschaft dieser Gemeinde ligendes Vermögen besitze, aufgenohmen und anerkannt worden; daß er sich, mit gehörigem Heymathschein versehen, für seine Gemeinde in Französische Kriegsdienste habe anwerben laßen; und daß er den 5ten Aprill lezthin zu dem Admißions-Depôt abgereist sey; so daß keineswegs der Fall eintritt, daß dieser Gemeindsbürger von Zell zu reclamieren und von dem betreffenden Regimentscommando wieder abzugeben wäre.
Diese bestimmte Auskunft wird (lt. Mißiven) dem gedachten Kreisdirectorio rückantwortlich überschrieben.
