Beschwerde der in Orbe befindlichen Frau Rose Huber, daß ihr der Gemeindrath Küßnacht keinen Heimathschein verabfolgen laßen wolle.
Da Rose Chappuis, Frau des Mezger Heinrich Huber von Küßnacht, in einem Memoriale datirt aus Orbe sub 12ten hujus, darüber Beschwerde führt, daß ihr von dem Gemeindrathe Küßnacht die Auslieferung eines Heimathscheins verweigert werde,  wenn sie nicht jährlich den Betrag von 32. Frk[en]. zum Unterhalt ihrer in Küßnacht befindlichen Kinder einsende, und diese Beytragsleistung verbürge, so haben UHHerren und Obern auf die Vorstellungen dieser Person, daß sie durch Verschwendung ihres Mannes um ihr Vermögen gebracht und genöthigt worden, ihre Kinder der väterlichen Gemeinde zu überlaßen, für sich selbst aber im Waadtland in Dienst zu treten, welches nicht in hiesigem Kanton geschehen könne, da sie der deutschen Sprache ganz unkundig seye, und daß sie ohne Heimathschein hieher zurückgewiesen werden würde, erkennt, es seye das Begehren des Gemeindrathes Küßnacht unzuläßig, und derselbe also verpflichtet, der Petentin einen Heimathschein verabfolgen zu laßen. Das L. Oberamt Meilen wird daher beauftragt, solchen zu beziehen und anhero einzusenden, oder aber, wenn die Gemeindsvorsteherschaft gegründete Gegenvorstellungen zu machen hätte, dieselben sammt dem in originali mitgetheilten Memoriale und einem Berichte einzubegleiten.
