Dem Heymathlosen Conrad Wälti wird das Bürgerrecht seiner Muttergemeinde Hirzel zuerkennt, und das Landrecht geschenkt.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Antrages der L. Com-  mißion des Innern d. d. 19ten hujus, betreffend die Ausmittlung eines Heymathrechts für den circa 12. Jahre alten unehelichen Knaben des Anton Wälti, angeblich von Wollerau im Kanton Schwytz und der Barbara Hägi aus dem Hirzel, da sich ergiebt, daß der Wälti von der Gemeinde Wollerau nicht anerkannt wird, und alle für bürgerliche Aufnahme seines Sohnes sowohl gegen dieselbe, als gegen dortige Kantonsregierung gemachten Schritte fruchtlos blieben, erkennt, es seye nach dem gesetzlichen Grundsatze, zufolge deßen Kinder, welche ihr väterliches Bürgerrecht nicht erhalten können, demjenigen der Mutter folgen, die Gemeinde Hirzel um so mehr, als theils der Aufenthalt des Wälti unbekannt ist, theils die Gemeindsvorsteherschaft selbst empfindet, daß es das größte Unglück für den Knaben wäre, wenn er seinem unsittlichen Vater übergeben würde, verpflichtet, diesen jungen Menschen in ihr Bürgerrecht aufzunehmen, womit ihm UHHerren und Obern zugleich in Betrachtung seiner bedauerlichen Lage das hiesige Landrecht gnädigst unentgeldlich ertheilen. 
Von diesem Beschluße wird dem L. Ehegerichte und dem L. Oberamte Wädenschweil zu Handen der Ge-  meinde Hirzel und des jungen Conrad Wälti, unter Beylage einer besondern Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Landrechts-Urkunde für den letztern, Kenntniß gegeben. 
