Geldunterstützung für die Gemeinde Aesch, der Pfarre Birmenstorf, wegen ihres Schulhausbaus.
Da die zur Pfarre Birmenstorf gehörige Nebengemeinde Aesch genöthiget war, ihr altes Schulgebäude ganz niederzuschleißen, und ein neues zu bauen, deßen Kosten 894. fl. 6. ß betragen, welche dem durch die Revolution sehr geschwächten Gemeindsgute daselbst allzu beschwerlich  fallen, und nun der Erziehungsrath die Civilgemeinde Aesch, in Betrachtung ihres für die Beförderung der Erziehung ihrer Jugend gezeigten Eifers und des guten Fortgangs des Schulunterrichts daselbst, zu einer etwelchen Obrigkeitlichen Unterstützung (in einer vom 20sten Merz datierten Zuschrift) empfiehlt, – so wurde beschloßen, der Gemeinde Aesch zu Erleichterung ihres Schulhausbaues die Summe von 160. Franken durch die Finanzcommißion auf gewohnte Weise verabfolgen zu laßen.
Von dieser Verfügung wird sowohl der Finanzcommißion als dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben.
