Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rat, betreffend die Aufhebung des Neugrüt-Zehentens, und dahin einschlagende Bestimmungen.

Weisung:
Durch mehrere in den lezten Jahren an den Kleinen Rath gelangten Einfragen, wurde derselbe darauf aufmerksamm gemacht, daß in den bestehenden Zehentgesetzen, in Absicht auf den Neugrüt-Zehenten, eine Lücke enthalten seye, welche nothwendiger Weise durch nachträgliche gesetzliche Bestimmungen ergänzt werden müße; auch wurde dem Großen Rath bereits in seiner lezten periodischen Wintersitzung die vorläufige Anzeige gemacht, daß Hochdemselben dießfalls in der gegenwärtigen Sitzung die nöthigen Anträge werden hinterbracht werden.
Der Kleine Rath hat diesen, in verschiedenen Beziehungen wichtigen Gegenstand, allervorderst durch seine Finanzcommißion vorberathen laßen, und nachher dann selbst in mehreren Sitzun-  gen in eigene sorgfältige Erwägung gezogen, und giebt sich nunmehr die Ehre, das Resultat dieser Berathung der höchsten Behörde, vermittelst des angeschloßenen Gesetzesvorschlags, zum endlichen Entscheid vorzulegen.
Da die bisherigen Zehentgesetze über den Neugrüth-Zehenten durchaus keine Bestimmungen enthalten, so mußte nach Verfluß von circa acht Jahren, während welchen dieser Gegenstand unerörteret blieb, die Berathung der Hauptfrage, wie es damit theils für das Vergangene, theils für die Zukunft gehalten werden soll, – etwas schwierig seyn. Die Begriffe, ob der Neugrüth-Zehenten fortbestehen solle oder aber ob derselbe bey dem darüber beobachteten gänzlichen Stillschweigen der Zehentgesetze, als bereits aufgehoben zu betrachten seye, waren bisher sehr schwankend und unlgeich; denn in einigen Landesgegenden wurde derselbe unverweigerlich bezahlt, in anderen hingegen nicht; und ebenso waren die Meynungen, was eigentlich unter Neugrüth-Zehenten zu verstehen seye, sehr verschieden, indem die Einen unter Neugrüth nur daßjenige Land verstunden, welches mit bedeutender Mühe und Kosten aus Hoch- und Frohnwaldungen  oder anderem rohem Land, in Frucht-[,] Reb- und Wiesenland umgewandelt werden muß; die Anderen aber glaubten, daß alles und jedes noch nie urbar gemachte Land darunter begriffen seye. Diese Ansicht, welche den Zehenten von allem und jedem neu urbar gemachten Land überhaupt aufgehoben wißen will, stützt sich hauptsächlich darauf, daß einerseits die gegenwärtige Regierung dadurch, daß sie bey Aufstellung des Zehentloskaufsgesetzes von Ao 1803, indem sie lediglich den Ertrag der Jahre 1774. bis 1797. zum Fundament der Capitalisierung annahm, ohne wegen des Neugrüths irgend einen Vorbehalt zu machen, – bereits den wahren Werth des Zehentens bestimmt; und bey Emanierung dieses Gesetzes doch wohl allgemein die Meynung obgewaltet habe, daß, wenn eine Gemeinde nach den Bestimmungen des Gesetzes, ihren trockenen, naßen und Heuzehenten loskaufe, dieselbe dannzumahl auch aller weiteren Zehentpflichtigkeit des gänzlichen entlediget seye; dieses aber bey Fortbestehung des Neugrüth-Zehentens in vielen Gemeinden beynahe niemahls gedenkbar gewesen  wäre, mithin mit Begründtheit angenohmen werden könne, es seye schon damahls von dem Gesetzgeber der Grundsatz stillschweigend anerkennt worden, daß in der Folge nur daßjenige Land zehentpflichtig seye, welches in den Normaljahren mit zehentbaren Früchten bepflanzt gewesen und den Zehenten gegeben habe, – und daß anderseits das soeben über den Neugrüth-Zehenten im Allgemeinen gesagte, auf alle und jede Gattung von Neugrüth, welches bey Capitalisierung des Zehentens nicht in Anschlag genohmen wurde, noch genohmen werden konnte, anwendbar seye, und daß folglich alles solche Land ohne Distinction, den gleichen gesetzlichen Bestimmungen unterworfen werden müße.
Bei Berathung dieses Geschäfts glaubte der Kleine Rath, nicht sowohl in tiefe Erörterung der dabey obwalten mögenden rechtlichen Fragen eintretten, als aber vielmehr daßelbe aus dem Gesichtspunkt der Convenienz und des Bedürfnißes betrachten und beurtheilen zu müßen, und da hat dann derselbe seines Orts sich überzeugt, daß für die gesetzliche Aufhebung des Neugrüth-Zehentens in hießigem Canton wichtige und überwiegende Gründe vorhanden seyen; der  dabey im Auge gehabte Hauptzweck ist Erleichterung und Beförderung der Landescultur, und da muß dann auch die Regierung finden, daß derselbe wo nicht ganz, doch größtentheils verlohren ginge, wenn die dießfälligen gesetzlichen Bestimmungen nur auf Hoch- und Frohnwaldungen, Reckholder-Hügel und d. gl. angewandt, und nicht zugleich auf alles neuurbar gemachte Land ausgedehnt würden, zumahlen mit Ausnahme der Waldungen, deren Reutung gesetzlich beschränkt ist, nur sehr weniges Land in hießigem Canton sich vorfindet, das nach einer solchen Beschränkung als Neugrüth qualificiert werden könnte.
Der Abbruch, den der Decimator durch Aufhebung des Neugrüth-Zehentens etwa erleiden sollte, kann mit wenig Ausnahmen nur sehr unbedeutend seyn, indem in allen denjenigen Gegenden, in denen die Bevölkerung stark ist, und wo die Güterpreise hoch stehen, dermahlen wenig Land mehr vorhanden ist, das der Urbarmachung fähig wäre; und wo solches noch in geringem Maaß vorhanden seyn möchte, das zehentbare Land gewiß nicht desto weniger angebaut werden wird.  Auch können auf dem gleichen Land nicht immer die gleichen Fruchtarten gepflanzt, sondern es muß damit abgewechselt werden, und wird also der Zehent-Ertrag eher eine Vermehrung als eine Verminderung erleiden. In denjenigen Gemeinden hingegen, in denen die Bevölkerung schwach und der Güterpreis wegen dem Überfluß derselben niedrig ist, da wird wohl keine auch nur mit wenig Kosten und Mühe begleitete neue Urbarmachung vorgenohmen werden, bis der Werth des Landes die Kosten ertragen mag; auf welchen Fall mit völliger Gewißheit angenohmen werden darf, daß dannzumahl das zehentbare Land, um des neu urbar gemachten Landes willen, nicht unbebaut werde ligen bleiben, indem solches dem eigenen Intereße des Landbauers im höchsten Grade zuwider wäre.
Wohl dürfte man sich den Fall denken, daß, in Folge der neuen gesetzlichen Bestimmungen, hie und da der Versuch gemacht würde, zehentfreye Früchte auf zehentbares Land, und dann ein[en] Theil der zehentbaren Früchte auf zehentfreyes Land zu pflanzen, wodurch allerdings dem Großen Zehenten ein etwelcher Abbruch geschehen würde; allein theils würden  die daherigen Nachtheile durch die Vortheile einer beßeren Landescultur aufgewogen werden, theils aber kann und soll dergleichen Eingriffen und Beeinträchtigungen des zehentbaren Landes so viel möglich gesetzlich vorgebogen werden; und der Kleine Rath erachtete es daher für unerläßlich, die dießfalls nöthigen Bestimmungen in den vorligenden Gesetzesvorschlag aufzunehmen.
Eine andere wichtige Frage, welche bey Behandlung dieses Geschäfts zur Sprache kommen mußte, war die: Ob die gesetzliche Aufhebung des Neugrüth-Zehentens auch auf die Stifts-[,] Corporations- und Privat-Zehenten angewandt werden solle? So sehr der Kleine Rath gewünscht hätte, es den Privat-Decimatoren überlaßen zu können, in Absicht auf den Neugrüth-Zehenten nach ihrer Convenienz zu handeln, – so hat sich derselbe dennoch gar bald überzeugen müßen, daß, wenn je Gründe vorhanden, und die Regierung berechtiget gewesen, aus allgemeinen wohlthätigen höheren Rücksichten, Erleichterung für die Zehentpflichtigen eintretten zu laßen, und die dießfälligen gesetzlichen Be-  stimmungen auch auf Stifts-[,] Corporations- und Privat-Zehenten auszudehnen, wie solches namentlich bey Aufstellung der bisherigen Zehentloskaufsgesetze und dem Gesetz wegen Aufhebung des Kleinen Zehentens der Fall war, diese Befugniß und Gründe in dem vorligenden Geschäfte in weit größerem Maaße eintretten; und zwar umso mehr, als auch schon vormahls, nach mehreren erweislichen Beyspielen, gewiße Theile des Neugrüth-Zehentens aus Privat-Zehentbezirken, von der Regierung, als Landesherren, angesprochen und entweder würklich bezogen, oder von demselben das Dispositionsrecht darüber vorbehalten worden ist.
Da ferner einzig der Regierung das Recht zusteht, die Bewilligung zu Vertheilung und Anpflanzung von Allmenten und zu Reutung von Waldungen zu ertheilen; die Urbarmachung also lediglich von dergleichen Bewilligungen abhängt, und dieselbe dadurch sehr zufällig und beschränkt wird; und da endlich schon durch die bereits bestehenden Zehentloskaufsgesetze, der Capitalwerth des Zehentens, auf Fundament des Ertrags in den Normal-Jahren, ohne irgend einen Vorbehalt wegen des Neu-  grüts, bestimmt ist, – so dörften in dem gegenwärtigen Fall die Privatdecimatoren sich um so weniger über Eingriffe und Schmälerung ihres Eigenthumms zu beschweren haben. Zu dem kömmt, daß Ausnahmen von irgend einer Art, die bedenklichsten folgen nach sich ziehen, und unausweichlich die Ursache zu Streit, Haß und Feindschaft, und den daraus entspringenden Übeln und böswilligen Handlungen abgeben müßten. Der Kleine Rath muß deßnahen mit Überzeugung finden, daß die dießfälligen Bestimmungen als allgemeines Landesgesetz aufgestellt und für jedermann verbindliche Kraft haben müßen.
Da die übrigen Punkte des Gesetzesvorschlags sich auf Verhütung von allfähligen Mißbräuchen in Benutzung des zehentbaren Landes und auf die Execution beziehen, welche in demselben ausführlich auseinander gesezt sind, – so hat der Kleine Rath nichts weiteres darüber zu bemerken, sondern will nun lediglich über das Ganze den Entscheid der Höchsten Behörde ehrerbietig ge-  wärtigen.
Zürich, den 16ten May 1812.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
Gesetzesvorschlag,
betreffend die Aufhebung des Neugrüth-Zehentens, und dahin einschlagende Bestimmungen.
1.
Vom Datum des gegenwärtigen Gesetzes an, ist der Neugrüt-Zehenten in hießigem Canton unentgeldlich aufgehoben.
2.
Unter Neugrüth ist alles daßjenige Land verstanden, welches noch nie urbar gemacht und angebaut worden.
3.
Alles Land hingegen, das vor längerer oder kürzerer Zeit urbar gewesen, sinther unbebaut geblieben, und jetzt oder in der Folge wieder angebaut wird, ist als Neu-Aufbruch zu betrachten, und hat, so wie alles andere zehentbare Land in dem gleichen Bezirk, den Zehenten zu entrichten.
4.
Der Urbarmacher des Neugrüths ist pflichtig, dem Zehentherrn von seinem Vorhaben Anzeige zu machen. Findet der Zehentherr bey Besichtigung des betreffenden Landes, daß solches Neu-  grüth seye, so soll daßelbe, auf Kosten des Urbarmachers, in Beyseyn des Decimators, oder eines von selbigem Beauftragten, als zehentfrey eingemarchet, eine kurze, jedoch deutliche Marchenbeschreibung in duplo verfertiget, und jedem Theil ein Exemplar mit den beydseitigen Unterschriften versehen, zugestellt werden.
Walten hingegen Zweifel, ob das urbar zu machende Land als Neugrüth oder als Neu-Aufbruch anzusehen sey, und können die Partheyen sich nicht auf dem Wege gütlicher oder schiedsrichterlicher Ausmittlung verständigen, so soll der Streitgegenstand durch die Schiedsrichter, der competierlichen richterlichen Behörde zum endlichen Entscheid überwiesen werden. Demjenigen, der Neu-Aufbruch macht, ist gestattet, sich um Zehentbefreyung des neu aufgebrochenen Landes für einige Jahre, bey dem Zehentherrn zu melden, welchem überlaßen bleibt, dannzumahl je nach Maaßgabe der Umstände und der mehr oder minderen Mühe, welche auf die Urbarmachung verwendet werden mußte, die Zehentbefreyung für eine größere oder kleinere Anzahl Jahre zu bewilligen.  
5.
Bey dem ersten Artikel der gesetzlichen Forstordnung vom 14ten May 1807, zufolg deßen keine Gemeinds- oder Corporations-Waldungen ohne Bewilligung der Landesregierung ausgereutet werden sollen, hat es sein unabänderliches Verbleiben.
6.
Alles Land, das zwar erst während den zu Berechnung des Zehentloskaufs bestimmten Normal-Jahren aufgebrochen, von dem aber der Zehenten mehr oder weniger Jahre vor Ao 1798. bezogen worden, bleibt fernerhin zehentpflichtig.
7.
Alles erweisliche Neugrüth hingegen, das vor Ao 1798. niemahls gezehendet hat, wird vom Datum dieses Gesetzes an, zehentfrey, und soll als solches, auf Unkosten des Urbarmachers, eingemarchet werden.
8.
Denjenigen Gemeinden oder Zehentbezirken, die sich durch Loskauf aller und jeder auf ihnen gehafteten Zehentpflichtigkeit gänzlich entlediget haben, sollen, ohne einigen Vorbehalt wegen künftigem Neugrüth oder Neu-Aufbruch, von den Zehent-Eigenthümmeren die betreffenden Urbarien ausgelieferet, oder in Ermanglung derselben, förmliche Loskaufs-Instrumente zugefertiget werden.
9.
Gemeinden oder Zehentbezirke,  die sich bis dahin ihres Zehentens nur zum Theil entlediget, und deren losgekauftes Land nach dem 3ten Artikel des Gesetzes vom 19ten December 1811. vermeßen worden, sind für ihr übriges noch zehentbares Land, des Neugrüths- oder Neu-Aufbruch halber, den Vorschriften des gegenwärtigen Gesetzes unterworfen.
10.
Beym Loskauf eines Zehenten-Bezirks soll es des Neu-Aufbruchs halber folgendermaaßen gehalten werden:
a. Von allem Land, sey es Neu-Aufbruch oder Neugreuth, von dem erweislich während den Normal-Jahren der Zehenten ein oder mehrere Jahre erhoben worden, soll nichts weiter geforderet, sondern solches Land als in dem Ertrag der Normal-Jahre mitinbegriffen, angesehen werden.
b. Von dem Neu-Aufbruch hingegen, wovon obiger Beweis nicht geleistet werden kann, soll, wenn es Wiesen oder Akerfeld ist, der gewohnte Zehentersatz, nämmlich von einer Juchart guten Landes, ein Viertel, von einer Juchart Mittellandes zwey Vierling, und von einer Juchart geringen Landes ein Vierling Kernen berechnet, und der Los-  kauf darnach capitalisiert werden. Ist Neu-Aufbruch zu Wiesen angelegt, u: sind selbige durch Einverständniß zwischen dem Decimator und Zehentpflichtigen, anstatt des Natural-Heu-Zehentens oder Zehent-Ersatzes, mit einem fixen Heugeld belastet worden, so dient dieses Fixum beym Loskaufe zum Fundament der gesetzlichen Capitalisierung.
Wird solcher Neu-Aufbruch mit Reben bepflanzt, und können der Zehentherr und der Zehentpflichtige sich nicht gütlich miteinander über den Ertrag derselben verständigen, so soll der Gegenstand dem Civilrichter zur Untersuchung und Entscheid überwiesen werden.
11.
Zu Verhütung des Mißbrauchs der zum Nachtheil der Staats-[,] Corporations- oder Privat- inländischen oder fremden Decimatoren, von dieser, auf die Beförderung der Landes-Cultur in hießigem Canton abzweckenden gesetzlichen Verfügung gemacht werden könnte, wird verordnet:
a. Wenn in einer der beyden Hauptzelgen, und in Gegenden wo keine Zelgen sind, in Einfängen, die gewöhnlich zum Anbau zehentbarer Früchte bestimmt sind, zehentfreye Früchte gepflanzt werden, so sollen diese in die Schatzung des großen  Zehentens mitaufgenohmen werden.
b. Was in bisherigen Hanfpündten an Hanf oder anderen Zehentfreyen Früchten gepflanzt wird, bleibt seiner Natur nach, zehentfrey; wenn aber zehentbare Früchte darein gepflanzt werden, so soll von diesen der Zehenten gegeben werden; hingegen fallen dannzumahl, und so lange solche Früchte gepflanzt werden, allfählig auf den Hanfpündten haftende fixe Hanf- oder Reisten-Gelder weg.
c. In Ansehung der Brach- und des Zehenten-Ersatzes von Wiesen, Klee, Lucerne, und Esper-Pflanzungen, bleiben die Verfügungen des Gesetzes vom 20sten December 1803, und rücksichtlich der besonderen Landesgegenden, in welchen nach alter Übung das Product zehentfrey ist, der 4te Artikel des Gesetzes vom 19ten December 1811, in ihrer vollen Kraft.
12.
Sollten je in der Folge eint oder andere unvorgesehene Mißbräuche eintretten, wodurch die Rechte der Decimatoren geschmäleret würden, so ist der Kleine Rath, als Vollzieher des gegenwärtigen Gesetzes, besonders beauftragt, mit allem Nachdruck dagegen einzuwürken,  oder auch nöthigen Falls dem Großen Rath neue Gesetzes-Vorschläge zu hinterbringen.
