Hinscheid Ihro Majestät, der Königin von Würtemberg, Catharina Paulowna geborne Großfürstin von Rußland.
Dem Staatsrathe des Lobl. Standes und Vorortes Luzern, welcher durch Kreisschreiben d. d. 18ten hujus, die von Sr. Majestät, dem König von Würtemberg, eingegangene Notification von dem unerwarteten  Hinschiede Ihro Majestät, der Königin Catharina Paulowna, gebornen Großfürstin von Rußland, unter der Anzeige mittheilt, daß dagegen eine aufrichtige Beyleidsbezeugung zurückerlaßen worden, ist seine Bemühung (laut Mißiven) beßtens zu verdanken. 
