Die Regierungen von Bayern und Würtemberg erleichtern die Fruchtausfuhr nach der Schweiz durch Verschub des für die gegenwärtigen Preise geordneten Zollbezugs.
Der Vorort theilt sämmtlichen Ständen, im Begleite Kreisschreibens vom 25sten dieß, eine von Seite der in Zürich anwesenden Herren Bevollmächtigten von Bayern und Würtemberg empfangene Note mit, welche die Anzeige enthält, daß diese beyden zu einem Zollvereine verbundenen Staaten übereingekommen seyen, von den-  jenigen Bestimmungen ihres Zollsystems, welche für den Fall des gegenwärtigen Standes der Fruchtpreise eine Zollerhebung anordnen, gegen die Schweiz, (so lange den Voraussetzungen der Zugeständniße von Seite der Eidgenoßenschaft nicht entgegen gehandelt werde) noch eine Ausnahme zu, machen, und diesen Zollbezug auf einen höhern Preis-Stand hinauszusetzen.
Nach Anhörung dieser Anzeige wurde beschloßen, das Publikum davon zu benachrichtigen, was durch Einrückung der nachfolgenden Publication in die öffentlichen Blätter geschehen ist:
Bekanntmachung.
Laut einer von den Tit. HHerren Bevollmächtigten der beyden Kronen Bayern und Würtemberg dem hohen Vororte gemachten und durch diese Stelle zur Kenntniß sämmtlicher Stände gelangten Eröffnung, haben die Regierungen jener zu einem Zollvereine verbundenen Königreiche, in Voraussetzung des Fortbestandes der dabey zum Grunde liegenden gegenseitigen Verhältniße für die Getreideausfuhr nach der Schweiz ausnahmsweise von ihren gemeinsamen allgemeinen Zollbestimmungen die Verfügung getroffen, daß die  Ausfuhr der verschiedenen Fruchtgattungen aus den Vereinsstaaten nach der Schweiz, ohne Unterschied und ohne Beschränkung auf bestimmte Quantitäten, zollfrey bleiben solle, bis der Preis des Weizens oder Kernens oder gegerbten Dinkels die Summe von fl. 25. 30. Kr., des Roggens von fl. 20. 30. Kr., der Gerste von fl. 13. 30. Kr. und des Hafers von fl. 10. für den Bayerischen Scheffel gleich 1. Scheffel, 2. Simmen, 1. Elle und 4/5. Viertel Würtembergisch, erreichen würde, womit jedoch, um möglichen Mißbrauch dieser Begünstigung zu verhüten, nachfolgende Bedingungen aufgestellt werden, daß:
1.) Das Getreide, für welches solche angesprochen wird, bey den Zollerhebungsbehörden Lindau, Langenargen, Friedrichshafen, Krauchenwies, Sigmaringen und Tuttlingen ausgeführt, und:
2.) Von den Exportanten (Producenten, Händler, Fuhrmann) aus dem Gebiete des Vereins, es sey nun über den Bodensee oder mittelst Transits durch Baden nach der Schweiz gebracht werde, ohne auf einem ausländischen nicht Schweizerischen Markte umgeladen zu werden; daß ferner
3.) Schweizer, welche in den Vereinsstaaten Getreide aufkaufen und ausführen wollen, mit Päßen der be-  treffenden Kantonsregierungen versehen seyen; und daß endlich
4.) Die Exportanten, sie mögen Unterthanen der Vereinsstaaten oder Schweizer seyn, die wirkliche Ueberbringung des ausgeführten Getreides in die Schweiz jedesmahl durch einstweilige Deponirung des tarifsmäßigen Ausgangszolls verbürgen, bis sie dieselbe durch Certificate der Schweizerbehörden nachweisen.
