Landgericht Dornbirn ladet die Creditoren des Daniel Lazar Levi in Hohenems vor.
Die von dem Königl.-Bayerischen Landgericht Dornbirn unterm 10ten hujus eingekommene Vorladung an die zwey hießigen Creditoren des Daniel Lazar Levi in Hohenems, um Mittwochs den 2ten September d. J. in dortiger Landgerichtscanzley zu Errichtung eines Accomodements zu erscheinen, – wird dem Herrn Statthalter Geßner abschriftlich zu Handen der beyden betreffenden Handelshäuser, nämmlich Herren Georg und Rudolf Finsler, und Herren Blunschli und Wunderli und Heußi, mitgetheilt; und ist denselben die Erklärung zu Handen des Kleinen Raths, und weiterer Mittheilung an das genannte Landgericht abzuforderen, ob sie auf gemeldte Zeit vor der bestimmten Behörde erscheinen wollen.
