Ansuchen des Hauses Catoire, Duquesnoy & Comp: um Aufschubsbewilligung der Zahlung. Abzuherrschende Zahlung an die Helvetischen Staatsgläubiger.
Das des Herren Landammanns der Schweitz Excellenz in einem Kraisschreiben vom 19ten dieß, die von dem Hause Catoire Duquesnoy & Compagnie in Paris sub 26sten passati an Hochdenselben gerichtete Zuschrift dem Kleinen Rathe copialiter mittheilt, zugleich ein Schreiben des Herren Munier, Geschäftsbesorgers des gedachten Hauses vom 14ten dieß, womit derselbe eine, von diesem lezteren an die hießige Behörde gerichtete Zuschrift einbegleitet, dem Kleinen Rathe übermacht, und das, in diesen sämmtlichen Schreiben enthaltene Ansuchen um einigen Aufschub der Zahlung, die das Haus Catoire gegen Einziehung der an die Ordre der Cantone ausgestellten, in derselben Händen sich befindenden Wechsel auf den 1sten Jenner 1808. zu leisten sich verpflichtet hat, und durch welche die ganze Summe, um welche es die ihm von der Liquidations-Commißion abgetrettene Schuldforderung an den ehemahligen Herzog von Zweybrücken, nun König von Bayern, an sich gezogen hat, ausbezahlt werden soll, – zu günstiger Aufnahme empfiehlt, – so wird, in der Zuversicht, daß, so wie dieses Haus bey den früher ihm gestatteten Begünstigungen, seinen Verpflichtungen ein Genügen geleistet hat, es solches bey diesem Anlaß  nicht minder gewißenhaft thun werde, – die Finanzcommißion, unter Zustellung der eingegangenen Originalschreiben, begwältigt, auf den nämmlichen Fuß, wie es in Folge Rathserkanntniß vom 17ten December a. p. wegen des mit 1sten Jenner 1807. verfallenen Wechsels geschehen, mit dem Herren Munier nun auch in Ansehung des mit 1stem Jenner 1808. verfallenden Wechsels, zu dießfälliger Erleichterung des Hauses Catoire Duquesnoy & Comp: des näheren einzutretten und demselben zu Handen dieses lezteren das Nöthige auf angemeßene Weise zu notificieren; durch welche Einrichtung jedoch, die nächst bevorstehende Zahlung an die Helvetischen Staatsgläubiger nicht behindert werden soll.
Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, wird von dieser Verfügung, laut Mißiven, rükantwortliche Anzeige gegeben.
