Wiederbestätigung der Angestellten in der Kanzley der Commißion des Innern, und Gratification des H[errn] Schäppi von Wipkingen, freywilligen Kanzlisten.
Die L. Commißion des Innern erstattete dem Kleinen Rathe mit einem Referate d. d. 13ten hujus, den reglementarischen Bericht über ihre Kanzley, bestehend in Herrn Hauptmann Melchior Ott, erstem Secretäre; Junker Oberstlieutenant Escher, zweytem Secretäre, und Herrn Diethelm Kramer als Kanzlisten, mit dem Zeugniße, daß die beyden ersten Herren Kanzleybeamteten ihre Geschäfte immer mit vielem Fleiß, Sorgfalt und Geschicklichkeit besorgen, auch der letztere stets das Lob stillen Fleißes verdiene, übrigens die Geschäfte dieser Regierungs-Abtheilung immer so zahlreich seyen, daß sich an eine Verminderung des Kanzleypersonale nicht denken laße.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern die sämtlichen Kanzleyangestellten mit beßter Zufriedenheit wieder für ein Jahr in ihren Stellen und Besoldungen bestätigt. 
Demnach wurde auf die Anzeige der Commißion, daß es bey den überhäuften Geschäften des letzten Jahres durch aus unmöglich gewesen wäre, in den Ausfertigungen mit einem Copisten nachzukommen, und daher ein zweyter hätte angestellt werden müßen, wann nicht Herr Schäppi von Wipkingen seit 15. Monathen als freywilliger Kanzlist mit Fleiß und Unverdroßenheit in der Kanzley gearbeitet haben würde, erkennt, demselben eine Gratification von 240. Frk[en]. aus der Staatscaßa zu ertheilen.
Dieser Beschluß wird der L. Commißion des Innern und der Finanz-Commißion zugestellt. 
