Genehmigung des von Herrn Friedrich Nagel von Paris mit seinen Eltern geschloßenen Verkauf-Contracts um das Schloß Wetzikon.
Dem durch das Oberamt Grüningen unterm 27. v. M. eingesandten Ansuchen des zu Wetzikon seßhaften Herrn Friedrich Nagel von Paris, daß der von ihm an seine Eltern, Herrn Johann Nagel von Linkenheim,  Großherzoglich-Badischen Landamtes Carlsruhe, und Frau M. Dorothea Jünger, geschehene, von dem Gemeindrath Wetzikon bereits ratificirte Verkauf des Schloßes Wetzikon auch Obrigkeitlich genehmigt werden möchte, hat der Kleine Rath entsprochen und besagtem Verkauf seine Zustimmung ertheilt.
Hiervon wird dem Oberamt Grüningen zu Handen der Betheiligten Kenntniß gegeben.
