Wahl zweyer neuer Quartierhauptleute.
Auf Resignation des Herren Quartierhauptmann Gottlieb Melchior Steiner von Winterthur, und auf erfolgtes sel. Absterben des Herren Quartierhauptmann Heinrich Eberhard von Kloten, – sind von MHochgeachten HHerren und Oberen, aus dem sub 8ten hujus hinterbrachten gesetzlichen Vorschlag der Militar-Commißion, einhellig zu neuen Quartierhauptleuten gewählt worden: 
Für das vierte Quartier des zweyten Kraises.
Herr Freyhauptmann und Bezirksrichter Antonius Künzli von Winterthur.  
Für das dritte Quartier des zweyten Kraises.
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Wehrli von Kloten.
Hiervon wird sowohl den beyden Neuerwählten, als der Militar-Commißion, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
