Flüßigmachung der Intereßen der dem Spitthalamt zustehenden Wiener-Capitalien.
Auf die von dem Herren Landammann der Schweitz mit seiner Zuschrift vom 14ten d. M. gemachte Anzeige, daß laut einer von des Herren Grafen von Stadion Excellenz an den Eydgenößischen Geschäftsträger gerichteten Note, die Intereßen der dem hießigen Spitthalamt zustehenden Wiener-Capitalien wiederum flüßig gemacht worden seyen, wurde beschloßen, hievon der Spitthalpflege Kenntniß zu geben, damit selbige wegen Bezug dieser Zinse die nöthigen Veranstaltungen treffen könne, – dem Herren Landammann seine dießfälligen, mit einem so glüklichen Erfolg begleitet gewesenen Bemühungen beßtens zu verdanken, ihme zugleich aber bey diesem Anlaß die unterm 4ten September an ihn erlaßene Zuschrift, rüksichtlich mehrerer ähnlichen Anforderungen einiger andrer hießiger Armeninstitute, welche mit dem Spitthal in gleichem Fall sich befinden, in Rükerinnerung zu bringen, und ihn zu ersuchen, seine dießfälligen Vorstellungen bey dem Wienerhof durch den dasigen Schweitzerischen Geschäftsträger nachdruksamm wiederholen zu laßen.
