Danknehmige Antworten der L. Stände Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau, wegen der Recrutentransporte durch das Großherzogthum Baden für die K. Niederländischen Schweizer-Regimenter.
Die Antworten der Regierungen der L. Stände Schaffhausen und St. Gallen vom 6ten, und des L. Standes Thurgau vom 7ten dieß, auf die diesseitige Mittheilung vom 2ten d. M., betreffend die an das hohe Vorort erlaßene rückantwortliche Vorstellung  und Ansuchen um Verwendung bey der Großherzoglich-Badischen Regierung wegen der geäußerten Absicht, die Recruten-Transporte für die capitulirten Schweizer-Regimenter in K. Niederländischen Diensten nicht mehr über Land durch das Großherzogthum, sondern nur auf dem Rhein gehen zu laßen, enthalten übereinstimmende und danknehmige Gesinnungen, und sind, in Gewärtigung des Erfolgs der eingeleiteten Schritte, ad acta zu legen.
