Ernennung des Herrn Caspar Reutlinger zum Pfarrer von Mettmenstetten.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgten sel[igen]. Hinschied des Herrn Pfarrer Jacob Irninger zu Mettmenstetten, aus dem durch den Hochw. Kirchenrath unterm 6ten d. M. verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Mettmenstetten gewählt:
Herrn Caspar Reutlinger, bisherigen Pfarrer zu Schlieren.  
Hiervon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes, zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Knonau zur Veranstaltung und Vollführung der amtlichen Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Reutlinger ein Protokollsauszug als Ernennungsacte zugestellt.
