Wiedereintritt der gesetzlichen Erneuerung des Gemeindraths Wädenschweil.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion der Administrativen Streitigkeiten unterm 19ten hujus (in Folge erhaltenen Auftrags vom 29sten Decembris a. p.) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, – ist einmüthig beschloßen worden, daß die Gemeinde Wädenschweil von nun an wieder in den vorgeschriebenen Terminen, und zwar zum ersten Mahl im könftigen Monat May, von dem gesetzlichen Recht der succeßiven drittheilweisen Erneuerung des Gemeindraths auf gesetzlich bestimmte Weise Gebrauch zu machen habe; worvon Herr Unterstatthalter Hotz in Oberrieden theils dem Gemeindrath von Wädenschweil, theils dem zu Ende vorigen Jahres mit einer hierauf zielenden Petition an den Kleinen Rath eingekommenen Jacob Blattmann auf der Fuhr, Kenntniß geben wird. 
