Beträchtlicher Diebstahl bey Herren [Johann Jacob] Schueber in Rheinegg, Canton St: Gallen.
Auf das, von der Regierung des Lobl. Standes St. Gallen unterm 15ten hujus eingekommene Schreiben, betreffend den bey Herren Johann Jacob Schueber in Rheinegg verübten beträchtlichen Diebstahl, wurde beschloßen, nachstehende Publication den öffentlichen Blättern beyzurüken:
Publication.
Zufolge eingelangten Schreibens  der Regierung des L. Standes St. Gallen vom 15ten d. M. sind dem Herren Johann Jacob Schueber in Rheinegg, gedachten Cantons, die in dem mitgekommenen Verzeichniß specificierten Waaren, in der Nacht vom 12ten auf den 13ten d. M. durch gewaltsammen Einbruch entwendet worden.
Das Verzeichniß dieses Diebstahls wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion , um selbiges den Herren Bezirks- und Unterstatthaltern und dem Landjäger-Corps mit den angemeßenen Aufträgen zuzustellen, mitgetheilt, als auch den öffentlichen Blättern beygerükt, und jedermann aufgefordert, zu womöglicher Entdekung der gestohlenen Waaren und der Täter pflichtmäßig mitzuwirken, und bey allfälliger Entdekung des Ganzen oder eines Theils dieser Waaren, dem betreffenden Vollziehungsbeamten sogleich Anzeige davon zu geben, welcher dieselben, oder auch damit beladene verdächtige Personen anhalten laßen, und dem Kleinen Rathe von dem, was geschehen ist, zu Handen der Regierung des L. Cantons St. Gallen unverzüglich Bericht erstatten wird.
Actum Donnstags den 18.ten Septemb[er] 1806.
Coram Senatu.
Canzley des Cantons Zürich.Landolt, dritter Staatsschreiber.
