Die Rata des hiesigen Standes an die Militär-Ausgaben für 1829. wird zur Verfügung des Vororts gestellt.
Da der Hohe Vorort Bern mit einer vom 9ten dieß datirten Anzeige, daß die von hiesigem Stande in Folge des Tagsatzungsbeschlußes vom 22. August a. p. für das Jahr 1829. zu bezahlende Rata an die Eidgenößischen Central-Militär-Ausgaben Frk[en]. 2744. 4. Btz[en]. 3. Rpp[en]. betrage, die Einladung verbindet, diesen Betrag gegen Anweisung verabfolgen zu laßen, so wird der L. Finanz-Commißion Vollmacht zum Abtrag der benannten Summe ertheilt, und der vorörtlichen Behörde berichtet, daß solche zu ihrer Verfügung bereit liege.
