Signalement des Carl Uhl aus dem Canton Freyburg, Deserteur aus dem Bündtner-Bataillon Lombris, und Carls Pronzino und Julius Degotardi von Lumino, Canton Teßin.
Die von Sr. Excellenz, dem Eydsgenößischen HHerren General von  Wattenwyl mit deßelben zwey Schreiben vom 5ten und 8ten dieß eingesandten Signalements:
a.) Des Carl Uhl, angeblich aus dem Canton Freyburg, Gemeiner des Bündnerischen Bataillons Lombris, Compagnie Tognola, desertiert den 27sten Julii 1809. mit ganzer Montur und Armatur.
b.) Des Carl Pronzino von Lumino, Canton Teßin und Julius Degotardi von eben da, beyde Soldaten des Teßiner-Bataillons Ferrari, den 1sten dieß aus dem Gefängniß in Sargans entwischt, wohin sie, als eines Diebstahls beschuldigt, gesezt worden sind.
–, werden der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion mit der Einladung zugestellt, auf diese signalisierten Personen genaue Acht zu bestellen, und das nöthige zu veranstalten, damit sie im Betrettungsfall arretiert, und unter sicherer Bewachung, der Uhl dem Herren Oberst und Divisions-Commandant Ziegler zu Altstetten im Rheinthal, die beyden Pronzino und Degotardi dem Herren Oberst und Brigade-Commandant von Guiger in Malans, Canton Graubündten, zugeführt werden.
Von den hiermit getroffenen Verfügungen wird Sr. Excellenz, dem Herren General (laut Mißiven) rükantwortlich Kenntniß gegeben. 
