Anzeige des L. Kaufmännischen Directorii von der Uebernahme von 6. Actien zu 1000. Frk[en]. per Actie zu Beförderung der von L. Stand Ury vorhabenden Fahrbarmachung der St. Gotthardsstraße.
MHochgeachten HHerren und Obern haben aus dem Bericht des L. Directoriums der Kaufmannschaft vom 20sten dieß mit Vergnügen gesehen, daß daßelbe, auf die Rathsbeschlüße und dießfälligen Mittheilungen vom 30sten Brachmonath und 7ten Heumonath, zu Beförderung des Unternehmens des L. Standes Ury, welches die Fahrbarmachung der St. Gotthardsstraße bezweckt, sechs Actien jede zu 1000. Frk[en]. übernehmen wird, in so fern nämlich die Zollerhöhung von der Tagsatzung bewilligt wird, und das Werk wirklich zur Ausführung kommt.
Von dieser thätlichen Theilnahme des hiesigen Standes wird (laut Mißiven) auch von Seite der hiesigen Regierung selbst, derjenigen von Ury Kenntniß gegeben.
