Der Gemeinde Wangen wird ein Beytrag an die Kosten für den Transport der Wittwe Köhler und ihres Knaben nach Sachsen, ertheilt.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion erstattet der Hohen Behörde mit Weisung d. d. 22sten hujus den Bericht, es habe, laut zurückgebrachtem amtlichem Attestate, der dazu bestimmte Führer, die Wittwe Köhler und ihren Knaben wohlbehalten nach ihrem Heimathsorte Kallen-  berg in Sachsen gebracht. Allein die hierdurch verursachten Kosten betragen, laut Rechnung nach Abzug der in Kallenberg erhaltenen Vergütung, und ohne die Belohnung des Begleiters, noch 177. Frk[en]., deren Bezahlung der Gemeinde Wangen wegen ihrer geringen Vermögensumstände sehr schwer falle. Es haben daher UHHerren und Obern, in Betrachtung dieser Verhältniße und deßen, daß bemeldter Gemeinde in Bezug auf die Heimathsangelegenheit der Köhlerischen keine Vernachläßigung zur Last falle, erkennt, derselben für alles einen Beytrag von Frk[en] 100. aus der Unterstützungscaßa der Lbl. Commißion des Innern verabfolgen zu laßen.
Hievon wir der wohlermeldten Commißion und dem Lbl. Oberamte Greiffensee zu Handen der Gemeinde Wangen Kenntniß gegeben.
