Neue Mittheilung des Geheimen Raths des Vororts Bern an den hiesigen Staatsrath, enthaltend befriedigende Berichte in Betreff der Werbung für die Schweizer-Regimenter in Frankreich.
Das hohe Präsidium ließ ein von dem Geheimen Rathe des Vorortes Bern an den hiesigen Staatsrath gerichtetes, vom 24sten Hornung datirtes, Schreiben mit 2. Beylagen, nähmlich zwey fernern Berichten des Herrn Generals von Gady, in den bekannten Angelegenheiten der capitulirten Schweizer-Regimenter in Frankreich verlesen.
Der erstere, vom 10ten Hornung datirte Bericht enthält, nebst einigen Bemerkungen, eine Uebersicht des befriedigenden Bestandes beyder Schweizerischer Garde-Regimenter mit 1stem Hornung.
Der neuere Bericht, vom 17ten Hornung, gibt abschriftliche Mittheilung einer befriedigenden Verfügung des Kriegsministers in Ansehung der Werbung,  und enthält die Äußerung bestimmterer Hoffnung des Herrn von Gady, auch wegen des andern wichtigen Anstandes (der Anciennitäts- und Commandobefugniß) eine billige Erledigung erfolgen zu sehen.
Es giebt nähmlich der Kriegsminister in einer Antwort an Se. Königl. Hoheit Monsieur, Generaloberst der Schweizertruppen, d. d. 14. Februar, die Anzeige, daß nunmehr der vollzählige Bestand jedes der capitulirten Linien-Regimenter auf 1700. Mann angesetzt, und solches den Militärbehörden mit dem Bedeuten bekannt gemacht worden sey, daß die Werbung von nun an ihren ungehinderten Gang nehmen möge.
Diese intereßante Mittheilung ist dem vorörtlichen Geheimen Rathe im Nahmen des hiesigen Staatsraths (lt. Mißiven) beßtens zu verdanken, und die Hoffnung zu äußern, daß nun auch der die Anciennitäts- und Commando-Befugniß betreffende Punct eine glückliche Erledigung finden werde.
