Niederlaßungsbewilligung für Mathäus Meyer von Höhenschwand im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines  von dem Lbl. Oberamt Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 2ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Mathäus Meyer von Höhenschwand im Großherzogthum Baden, welcher, nebst einem genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Oberengstringen vorlegte, die Niederlaßungsbewilligung daselbst bis Ende des Jahres 1827. ertheilt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Ober-Engstringen und des Petenten, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
