Nachfrage des L. Standes St. Gallen, wegen des Paternitätsfalls eines Hs. Georg Kraiß.
Auf die Nachfrage des L. Standes St. Gallen vom 31sten passati, und den von der Ehegerichtscanzley in hier, auf sorgfältige Verfügung des Hochgeachten HHerren  Burgermeister Escher, schriftlich eingelegten Bericht, wird der St. Gallischen Regierung rükantwortlich, wie solches mit mehrerem in den Mißiven nachzulesen ist, angezeigt, „daß man in den ehegerichtlichen Protocollen wegen eines Hs. Georg Kraiß, der sich mit einer Thurgauerin von Hohentannen verheurathet, in die Gegend von Altstetten begeben, und vor circa 30. Jahren daselbst mit Catharina Haltiner von Eichberg, Wittwe Jacob Alabon von Altstetten, einen unehelichen Sohn erzeugt haben soll, habe nachschlagen laßen; allein der canzleyische Bericht (welcher der dortigen Regierung mitzutheilen ist) versichere, daß sich keine Spur von diesem Paternitätsfall in den Protocollen finde.“
