Conferenz-Protokoll von Luzern und Schreiben an Herrn General-Major Ziegler, betreffend die Rechtspflege bey den K. Niederländischen Schweizer-Regimentern, und einer Königlichen Verfügung wegen Ertheilung von Medaillen für längere Dienstzeit.
Das Protokoll der am 23. July d. J. zu Luzern, während der Tagsatzung von den Gesandtschaften der an den Militär-Capitulationen mit dem Königreich der Niederlande Theil habenden Lbl. Stände, unter dem Vorsitz Sr. Excellenz, des Hochgeachten Junker Burgermeisters Reinhard, in Betreff der Rechtspflege bey den K. Niederländischen Schweizer-Regimentern abgehaltene Conferenz, wurde verlesen und der lichtvolle mündliche Bericht des wohlermeldten hiesigen HHerrn Ehrengesandten über den Gang derselben angehört.
Die Conferenz hatte zum Zweck, die noch ausstehenden Standes-Vota über Ratification der am 14. April d. J. in Bern unterzeichneten Convention mit dem Königl. Niederländischen Herrn Minister, zu vernehmen, und dann über die Bearbeitung einer Prozeßform, der Bestimmungen über die Formationsart der Kriegsgerichte, und die Vorschrif-  ten für Ausnahmsfälle, die Instructionen zu eröffnen.
Für das Regiment No. 31. äußerte sich nun Graubünden: das Resultat der Erklärungen der Gemeinden werde, sobald es bekannt seyn werde, dem geheimen Rath von Bern mitgetheilt werden. Glarus behielt sich zu bestimmterer Anzeige der bereits ertheilten Ratification das Protokoll offen. Appenzell A. R. erklärte die Ratification mit Danksbezeugung an die HHerren Commißarien.
Für das Regiment No. 32. erklärten Ury: Die Ratification sey bereits ausgesprochen und dem hohen Stand Luzern als ausschreibendem Stand angezeigt worden.
Unterwalden Ob- und Nid dem Wald
ertheilten ebenfalls die an Luzern eröffnete Ratification.
Zug ratificirte mit Bezeugung des Danks an die Tit. HHerren Commißarien.
Solothurn behielt sich über nähere Angabe der Ratification das Protokoll offen.
Appenzell I. R. erklärte die Ratification mit Zufriedenheitsbezeugung, welcher sämtliche Gesandtschaften in Beziehung auf die Verrichtungen der HHerren Commißarien beystimmten. 
Diejenigen hohen Stände, deren endliches Votum über diese Ratification noch nicht bekannt war, wurden geziemend ersucht, selbiges mit möglicher Beförde-  rung dem geheimen Rath von Bern mitzutheilen, damit derselbe, zufolge der bestehenden Abrede, die Einleitung zu Auswechslung der Ratificationen treffen könne.
Nach Eröffnung der Instructionen und Berathung in Betreff des 2ten Theils, nähmlich der Prozeßform, Bildung der Kriegsgerichte und Bestimmungen für Ausnahmsfälle, hat die Conferenz beschloßen:
1.) Mittheilung der Convention vom 14. April und des Schreibens von Bern vom 6ten Juny d. J. an die Regimenter in der Form und Beziehung des von dem Hochgeachten Junker Burgermeister Reinhard gemachten und in das Conferenz-Protokoll vollständig aufgenommenen Antrags.
2.) Auftrag an die HHerren Commißarien in der Zahl eines Delegirten für jedes Regiment nach Empfang der Antworten von den Regimentern, welche ihnen von den betreffenden Regierungen mitzutheilen seyn werden, und nach Anleitung der Tagsatzungsverordnung für die Schweizertruppen in Französischen Dienst, mit Benutzung der spätern einschlagenden Vorschläge; sowie der von den Chefs aus den Niederlanden zu gewärtigenden Bemerkungen, die Ausarbeitung der Vorschriften vor die Hand zu nehmen, und die redigirten Projecte den hohen Ständen zur Prüfung und Genehmigung vor-  zulegen; – ebenfalls mit allen Stimmen, jedoch von Glarus und Graubünden unter dem Vorbehalt der Antwort des Regiments No. 31. auf das bereits früher an dasselbe gerichtete Schreiben, und der fernern gutfindenden Erklärungen hinsichtlich auf die Form der weitern Berathungen.
Ury, Nidwalden, Zug und Solothurn behielten sich zur Angabe allfällig weiterer Erklärungen des Protokoll offen.
(Aargau erklärte besonders, daß sein hoher Stand an Zürich als ausschreibenden Stand für das Regiment No. 30. die Sorge der fernern Berathung dieser bis dahin so sorgfältig und geschickt geleiteten Angelegenheit delegire.)
3.) Ersuchen an die ausschreibenden Stände diese Mittheilungen an die Regimenter zu befördern, das Resultat den betreffenden HHerren Commißarien mitzutheilen, und das Zusammentreten derselben, nach Eingang der Bemerkungen zu veranstalten.
Den dritten und letzten Theil des Conferenz-Protokolls bildet eine von der Gesandtschaft des hohen Standes Luzern der Conferenz gegebene Mittheilung eines Schreibens ihrer hohen Regierung vom vorigen Jahr, welches der damaligen Conferenz nicht mehr vorgelegt werden konnte, und eine Verfügung der Königl. Niederländischen Regierung in Ertheilung von Medaillen für längere Dienstzeit, zum Gegenstand hat.  Diese verdankte Mittheilung wurde in das Protokoll aufzunehmen beschloßen, um durch die ausschreibenden Regierungen bestimmtere Erkundigungen einziehen zu laßen, ob die – vermuthlich auf die National-Armee sich beziehende- – Königliche Verfügung auf die Schweizer-Regimenter anwendbar könne und wolle gemacht werden, und dann seiner Zeit sich zu berathen, was allenfalls deshalb vorzukehren sey.
Unter Erstattung des kräftigsten Dankes und vollkommenster Beyfallsbezeugung an MHochgeachten Junker Burgermeister Reinhard, wegen der klugen und einsichtsvollen Mitwirkung und Leitung auch dieser sorgfältigen Conferenzialverhandlungen, wurde beschloßen, demselben gemäß, das in den heutigen Mißiven enthaltene Schreiben mit den in demselben bemerkten, ganz confidentiellen Mittheilungen an den Herrn Generalmajor Ziegler nach Breda zu erlaßen, um über die bezeichneten Gegenstände alle, nach Berathung mit den Herren Stabsofficieren seines unterhabenden Regimentes, seine Ansichten und Bemerkungen zu vernehmen.
Dieses Schreiben mit seinen umfangreichen Beylagen wird am schicklichsten durch den nächstens von hier in die Niederlande abgehen-  den Recruten-Transport an den Herrn Generalmajor Ziegler befördert werden.
