Ratification der Handwerks-Ordnung für E. E. Meisterschaft der hießigen Mezger.
Die bereits sub 14ten hujus zur näheren Einsicht und Prüffung der Mitglieder des Kleinen Raths auf den Canzleytisch gelegte, von der Commißion des Inneren sub 20sten Februarii vorläuffig begnehmigte und dem Kleinen Rath zu gleichmäßiger Sanction empfohlene Handwerks-Ordnung  für E. E. Meisterschaft der hießigen Mezger, – wurde einhellig ratificiert, und soll auf die durch den Beschluß vom 7ten passati festgesezte Weise expediert werden.
