Dem Herrn Hauptmann Baumann zu Binzikon wird die Verlegung der dortigen Taverne zum Adler auf seine Wohnung bewilliget.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Bericht und Antrag der L. Finanz-Commißion vom 17. d. M., dem Herrn Hauptmann Hs. Jacob Baumann von Binzikon die Bewilligung ertheilt, die dem Heinrich Brändli aus dem Tobel, Gemeinde Hombrechtikon, abgekaufte Taverne-Rechtsame zum Adler in Binzikon auf sein dortiges Wohnhaus zu verlegen.
Hiervon wird der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Grüningen zu Handen des Herrn Hauptmann Baumann, unter Beylegung der eingesandten Acten  und einer besondern Ausfertigung als Urkunde für Letztern, Kenntniß gegeben.
