Dank des L. Standes Unterwalden nid dem Wald, für die Unterstüzung seiner Empfehlung zu Gunsten des Regiments Traxler.
Das Danksagungsschreiben des Lob[lichen] Standes Unterwalden nid dem Wald vom 20ten dieß, für die demselben unterm 9ten dieß angezeigte kräftige Unterstüzung seiner Empfehlung zu Gunsten des Lob[lichen] Regiments Traxler bey Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweiz, wobey der gedachte Lob[liche] Stand Unterwalden versichert, daß er nicht versäumen werde, die Verpflichtungen dieses Regiments gegen den L. Stand Zürich in Erfüllung gehen zu machen, und daß ab Seite des Herren Obersten dem dießeitigen billigen Begehren schon eher würde entsprochen worden seyn, wenn die neue Capitulation früher zu seiner Kenntniß gebracht worden wäre, ist ad acta zu legen. 
