Neues K. K. Patent wegen Errichtung einer Credit-Anstalt zu Mayland unter demMonte del Regno Lombardo-Veneto.
Das Schreiben des vorörtlichen Staatsraths vom 28sten passati mit dem, durch den Schweizerischen General-Consul in Mayland unterm 26sten dieß eingesandten neuen K. K. Patent d. d. 24. May 1822, welches die Errichtung einer Anstalt für den öffentlichen Credit in der Stadt Mayland unter der Benennung: Monte del Regno Lombardo-Veneto anordnet, die durch eine eigene Behörde, Prefettura del Monte genannt, geleitet werden wird, und zum  Zweck hat, die öffentliche Schuld mit den zu deren Tilgung angewiesenen Fonds unter einer Verwaltung zu vereinigen, – ist ad acta zu legen.
