Vorörtliche Mittheilung, betreffend die Vermählung des Markgrafen Leopold, Bruders des Großherzogs von Baden, mit der Schwedischen Princeßin Sophie Wilhelmine.
Das von dem Staatsrath des Vorortes Luzern durch Kreisschreiben vom 13ten dieß mitgetheilte Schreiben Sr. Königlichen Hoheit des Großherzogs von Baden,  giebt der Eydsgenoßenschaft die Anzeige von der am 25sten Heumonath Statt gehabten Vermählung seines Herrn Bruders, des Markgrafen Leopold, mit der Königlichen Princeßin Sophie Wilhelmine von Schweden. Diese Mitheilung der gedachten Notification, sind der Regierung von Luzern (laut Mißiven) zu verdanken. 
