Anzeige des L. Standes Freyburg wegen der Einführung neuer Heymathscheine.
Von der antwortlichen Anzeige des L. Standes Freyburg vom 22sten Merz, welche durch Kraisschreiben unter besagtem Dato auch den übrigen L. Ständen gegeben worden ist, und dahin geht, daß, vom 1sten May nächstkünftig an, alle Heymathscheine in dem  Canton Freyburg nach den durch den Tagsatzungsbeschluß vorgeschriebenen Formularien ausgefertiget werden sollen, und auch daselbst von dem gleichen Zeitpunkte an, keinem Schweizerbürger die Aufenthaltsbewilligung werde ertheilt werden, wenn er nicht mit einem nach dieser Vorschrift abgefaßten Heymathschein versehen sey, – wird die Staatscanzley erforderliche Notiz nehmen, damit wenn die dießfälligen Antworten von den betreffenden L. Ständen alle eingelangt seyn werden, sowohl der Polizeicommißion das Nöthige mitgetheilt, als den Herren Statthalteren die erforderlichen Weisungen ertheilt werden.
