Hochobrigkeitliche Verordnung über das Hausieren im Canton Zürich.
Theils in lediglicher Genehmigung, theils in Modificierung des von der Commißion des Innern unterm gestrigen Dato hinterbrachten sorgfältigen Antrags, betreffend das Hausieren im Canton Zürich, wurde dießfalls die nachstehende Verordnung zu erlaßen für gut erachtet, welche durch Veranstaltung der Herren Bezirks- und Unterstatthalter  auf die im 13ten § vorgeschriebene Weise publiciert, und durch Disposition der Canzley, neben Veranstaltung einer besondern Auflage, auch den öffentlichen Blätteren beygerükt werden solle.
Hochobrigkeitliche Verordnung über das Hausieren im Canton Zürich.
Auf den gutächtlichen Antrag der Commißion des Innern hat der Kleine Rath gefunden, daß zu Vollziehung des 14ten und 15ten Paragraphen in der allgemeinen Policey-Verordnung für die Handwerke und Krämerei einige nähere Erläuterungen rüksichtlich auf die Patente erforderlich sind, welche den fremden Krämeren und überhaupt für das Hausieren, in so weit solches zuläßig scheint, ertheilt werden sollen. Es wird daher mit Rüksicht auf die öffentliche Sicherheit und zu Verhütung schädlicher Mißbräuche festgesezt und verordnet:
1.
Alles Hausieren ohne Patente ist, nach Inhalt obiger Policey-Verordnung des Großen Raths, Einheimischen und Fremden gänzlich untersagt.
2.
Einheimische Krämer sind zwar gesezlich befugt, ihre führenden Waren an Jahr- und Wochenmärkten, ohne besondere Patentierung, auch in fremden Gemeinden auf offenem Markt feil zu bieten. Wann sie aber solche von Haus zu Haus feil bieten oder auf irgend eine Weise damit hausieren wollen, so darf solches nur mit förmlicher Bewilligung der Commißion des Innern geschehen. Die dießfälligen Bewilligungs-Patente sollen außerdem nur auf vorgelegte gute Gezeugniße der Bezirks- oder Unterstatthalter, von der Lebensweise und Aufführung der betreffenden Personen ertheilt werden, und  wann es sich zugleich deutlich ergiebt, daß locale Bedürfniße des Publicums, wie z. B. die Entfernung gewißer Gemeinden von gewohnten Markt-Pläzen u. s. f., die eingelegten Begehren rechtfertigen. Für jedes Patent von solcher Art wird in billigem Verhältnis eine Gebühr von 4 Batzen bis höchstens 2 Franken bezahlt.
3.
Fremde Krämer und Juden, die mit ihren führenden Waaren Jahr- und Wochenmärkte in unserem Canton besuchen wollen, müßen hiezu von der Commißion des Innern patentiert sein. Die Commißion wird bey solchen Bewilligungen ihr vorzügliches Augenmerk darauf richten, daß solche nicht ohne erhebliche Gründe und Vortheile für das Publikum vervielfältiget, in keinem Fall aber ohne vorgelegte authentische Zeugniße redlicher Lebensweise und guter Aufführung ertheilt werden. Rüksichtlich auf die größeren jährlichen Meßen verbleibt es bey den bisherigen Policey-Einrichtungen. 
4.
Fremde, die nicht nur mit ihren Waaren Jahr- und Wochenmärkte besuchen, sondern überhaupt das Hausier-Gewerbe in hießigem Canton treiben wollen, können nach vormaliger Üebung und Einrichtung, auch hierzu besonders patentiert werden, falls sie unzweifelhafte gute Zeugniße ihres Betragens vorlegen. Jedoch findet eine solche Patentierung auf keine Weise statt, wann ihr Gewerbe nicht von solcher Art ist, daß es wenigstens für einen Theil des Publikums als unentbehrlich angesehen werden muß, oder wann daßelbe offenbar von einer mehr als hinreichenden Anzahl von Personen, besonders Einheimischen, bereits getrieben wird.
5.
Arznei-Händler und Theriak-Krämer können [laut dießfälliger Ver-  ordnung] nicht ohne eine besondere, zuvor eingeholte Bewilligung des Sanitäts-Collegii patentiert werden.
6.
Für die Patente, welche fremden Krämeren oder Hausiereren bewilliget werden, wird in billigem Verhältnis mit ihrem Kram oder Verdienst, eine Gebühr von 4 Batzen bis höchstens 4 Franken bezahlt.
7.
Alle Einheimischen und Fremden, welche nach Inhalt gegenwärtiger Verordnung, eines Krämer- oder Hausier-Patents bedürfen, haben sich dafür spätestens in den 2. letzten Monaten des laufenden Jahrs bey der Commißion des Innern zu melden, maaßen alle ertheilten Interims-Bewilligungen mit Ende des Jahrs gänzlich ungültig werden. In den nemmlichen Monaten müßen auch künftighin alle solche Patenten alljährlich erneuert werden; für diese Erneuerung wird aber nur die Hälfte der anfänglichen Gebühr bezahlt.
8.
Jedes Patent ist nur für die Person, so daßelbe erhalten hat, und auf deren Namen es gestellt ist, keineswegs für jemand andern gültig.
9.
Die Hausierer überhaupt dürfen keine andere Waaren zum Verkauf mit sich führen, als die so in ihren Patenten im Allgemeinen oder specificiert eingeschrieben stehen. Unter diesem Verbott ist besonders der Verkauf aller Drukschriften, mit Ausnahme des Calenders, begriffen.
10.
Einheimische und fremde patentierte Hausierer sollen sich bey Verlurst ihrer Patenten alles und jedes Bettelns müßigen. Übrigens ist ihnen die Treibung ihres Gewerbes an Sonn  - und Festtagen gänzlich untersagt, und sind sie im Übertrettungsfall von dem betreffenden Zunftgericht mit einer Geldbuße von höchstens 4 Franken zu belegen, und wann die Übertretung wiederholt werden sollte, so ist solches dem oberen Vollziehungsbeamteten anzuzeigen, welcher die ertheilten Patente wegnehmen, und solche, mit seinem dießfälligen Bericht, der Commißion des Innern zurük senden wird.
11.
Alle Gemeinds-Ammänner, Zollbeamtete, sowie auch besonders die Landjäger werden auf unpatentierte Hausierer fleißig achten, und solche den betreffenden Bezirks- oder Unterstatthalteren unverweilt anzeigen. Fremde, die sich auf unerlaubtem Hausieren betretten laßen, sind sogleich anzuhalten und auf Verfügung der oberen Vollziehungsbeamteten über die Grenze zu führen, im Wiederholungsfall aber noch vor der Abführung von dem Bezirksgericht auf angemeßene Weise zu bestrafen. Gegen einheimische Fehlbare hingegen ist lediglich nach Inhalt des 17 § der Policey-Verordnung über Handwerke und Krämerey zu verfahren.
12.
Für die auszutheilenden Patente wird die Commißion des Innern die nöthigen Formulare abfaßen, auch zu Besorgung der Patentierung überhaupt, und zu sorgfältiger Verzeichnung aller ertheilten Bewilligungen ein paar Mitglieder nebst dem Secretariat eigens verordnen.<p/>
13.
Gegenwärtige Verordnung ist zu jedermanns Wißenschaft und Verhalt in allen Pfarr-Kirchen zu verlesen und an gewohnten Orten anzuschlagen, auch den öffentlichen Blättern beyzurüken. –
Zürich, Samstag den 29ten Septembris 1804.
Im Namen des Kleinen Raths unterz: 
Der Amtsburgermeister J.C. Escher. 
Lavater, erster Staatsschreiber. 
