Der K. Rußische Geschäftsträger Herr Baron von Krudener, übersendet ein Bürgerrechtsattestat, betreffend den Joseph Adwinner, für Frau Magdalena Huber.
Das von dem Kaiserlich-Rußischen Geschäftsträger, Herrn Baron von Krudener, mit Begleit d. d. 28sten passati, zum Behuf einer Erbsansprache der Frau Magdalena Huber, eingesandte Attestat, daß Joseph Adwinner das Bürgerrecht der Stadt Theodosia in Rußland besitze, wird dem Lbl. Stadtrathe zu erforderlichem Gebrauche zugestellt und lt. Mißiven bescheint.
