Entlaßung der Herren Rittmeister Stadtmann und Capitain Schweizer von der Cavallerie-Reserve.
Nach Anhörung der vom 30sten May datierten Weisung der L. Militar-Commißion, ist sowohl  dem Herrn Rittmeister Heinrich Stadtmann von Grüningen, als dem Herrn Capitain Hs. Caspar Schweizer von Zürich, die aus gesetzlichen Gründen anverlangte Entlaßung von diesen aufgehabten Stellen bey der Cavallerie-Reserve, unter kräftigster Hochobrigkeitlicher Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten vielfältigen und geschickten Dienste, ertheilt worden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militar-Commißion, dem Herrn Oberstlieutenant von Muralt, als Chef der Cavallerie-Reserve; und den beyden Entlaßenen zugestellt.
