Warnung des Herren Landammanns vor anstößigen Zeitungsbemerkungen, betreffend die Walliser-Deputation nach Paris.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, schreibt unterm 21sten hujus: „Aus einem Schreiben der Französischen Gesandtschaft in der Schweiz, habe der Herr Landammann zu bemerken gehabt, daß die in den öffentlichen Blätteren über die lezthin aus dem Wallis nach Paris abgegangene Deputation eingerükten Articul, eine besondere Aufmerksammkeit erregen; als worvon der Herr Landammann den Ständen unverweilte Mittheilung gebe, damit Hochdieselben die Verfaßer der in ihrem betreffenden Canton herauskommenden Blätter warnen laßen, nur mit der größten Bescheidenheit und Vorsicht diesen Gegenstand zu berühren“. 
Da die Censur bereits durch sorgfältige Disposition des HHerren Amtsburgermeisters von dem Innhalt dieses Schreibens benachrichtiget, und ihro die nöthige Weisung wegen gänzlichem Stillschweigen der Zeitungen über diesen Gegenstand ertheilt worden ist, – so bedarf es lediglich eines Recepiße an des Herren Landammanns Excellenz, worinn übrigens mit der Anzeige, daß einen dießfälligen Wünschen entsprochen worden, die Äußerung zu verbinden ist, daß auch vorher nichts anstößiges in Hinsicht auf den befraglichen Gegenstand, sondern lediglich eine kurze und ganz unverfängliche historische Notiz, welche aus anderen öffentlichen Blätteren entlehnt worden, in den hießigen Zeitungen gestanden.
