Beschluß des Obergerichts, den erfrorenen Heinrich Angst von Wyl betreffend.
Eine vom 17. d. M. datirte Zuschrift des Lbl. Obergerichts, womit dasselbe die hierseitige Mittheilung vom 10ten dieß, den erfrornen Heinrich Angst von Wyl betreffend, verdankt, und berichtet, daß es hinsichtlich der Ergebniße der gegen Philipp Schelling von Siblingen eingeleiteten Untersuchung, die hierseitige Ansicht theile, hingegen zu etwelcher Tröstung der Hinterlaßenen des Angst, die  durch das Aufsuchen, die bezirksärztliche Besichtigung und die Beerdigung desselben entstandenen Unkosten, aus der Obergerichtlichen Caßa vergütet habe, wurde verlesen und zu den Acten gelegt.
