Censurverhandlungen in der Section Andelfingen.
Auf angehörten, mit den behörigen Belegen versehenen Amtsbericht des Herren Unterstatthalter Sigg vom 19ten hujus, woraus sich ergiebt, daß die Censurcommißionen der Zünfte Benken, Marthalen, Andelfingen und Flaach einhellig erkennt haben, keinerley Abrufung anzutragen, daß hingegen die Commißion der Zunft Hettlingen auf Abrufung des von der Zunft directe gewählten Großen Rathsglieds, Herren Zunftgerichtspräsident Furrer von Hettlingen, einhellig (und wie der Verbalprozeß besagt: „nach seinem selbst auch eigenen Verlangen“) angetragen habe, worauf am 17ten hujus auf der wieder versammelten Zunft, von 284. eingeschriebenen Zünfteren 225. erschienen, von denen die Ab-  rufung mit 162. gegen 63. Stimmen erkennt, und sogleich Herr Altdistriktsrichter Heinrich Keller von Ohringen mit 201. Stimmen zum Cantonsrath gewählt worden, – wird dem Herren Unterstatthalter Sigg sein Bericht verdankt, und er beauftragt, dem neu erwählten Herren Cantonsrath Keller anzuzeigen, daß er sich nun fürdersammst Vermögens halber bey der Commißion des Innern auf gesetzliche Art auszuweisen habe.
