Beruhigende Mittheilung des Vororts Luzern über die Stimmung und Verhältniße der 2. capitulirten Schweizer-Regimenter zu Madrid.
Mit Kreisschreiben vom 31. passati sendet der Staatsrath des hohen Vororts Luzern den Auszug aus einem, zwar nur auf Äußerungen eines Ministers im vertraulichen Gespräche beruhenden, und deswegen, wie es auch ausdrücklich von dem Vororte bemerkt ist, sich nicht zu öffentlicher Bekanntmachung eignenden, Berichte des Eydsgenößischen Geschäftsträgers, Herrn von Tschann in Paris, ein, welcher über die dermalige Bestimmung und Verhältniße der gegenwärtig in Madrid befindlichen zwey capitulirten Französischen Schweizer-Regimenter erfreuliche Be-  ruhigung gewährt. Die gute Haltung und Mannszucht derselben, sowie die guten Dienste, die sie zu Madrid, wo sie gerne gesehen sind, leisten, wurden von dem General La Loyère bey dem Französischen Kriegsminister gelobt. Sie sind ausschließlich für den Wachtdienst bey der Person des Königs in den Königlichen Residenzen bestimmt, und können bey keinem Volksauflauf noch außer dem Umfang des Palastes gebraucht werden. Der gedachte General empfängt die Befehle unmittelbar von dem Kriegsminister oder dem König selbst, ohne daß jener durch das Spanische Commandement gehen muß; und da sie demnach in keiner Berührung mit dem Spanischen Militär stehen, so können von daher keine Schwierigkeiten für die Schweizer-Regimenter eintreten.
Diese angenehme Mittheilung ist dem hohen Vorort (lt. Mißiven) beßtens zu verdanken.
