<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Publication, gegen die unpatentierten Wirthschaften und Weinschenken.
Auf den, von der Finanz-Commißion, unterm 20sten d. M., erstatteten Bericht, daß durch die Menge der fortbestehenden unbefugten Wirthschaften, welche, den obrigkeitlichen Verordnungen zuwider, und zum Nachtheil der patentierten Wirthe, – Wirthschaft treiben, der Bezug der Wirthschafts-abgabe äußerst erschwert werde, – wurde, um dem dießfälligen Unfug, durch verschärfte Polizeymaaßnahmen und Festsezung einer bestimmten Geldbuße, Schranken zu sezen, – auf den, mit obigem Bericht verbundenen gutächtlichen Antrag, beschloßen, dieses Gegenstandes halber, folgende Verordnung öffentlich durch den Druk bekannt zu machen:
Publication:
Wir Burgermeister und Räthe des Cantons Zürich, veranlaßt durch die wiederholt gemachten Erfahrungen, daß, den hochobrigkeitlichen Verordnungen zuwider, eine Menge unpatentierte ehemahlige Wirthe und Weinschenke, unbefugter Weise und zum Nachtheil der, durch das Gesez vom 24sten Decembris 1803, bestätigten, oder sinther patentierten Wirthschaften, fortdauernd Wirthschaft treiben, und in Betrachtung der Nothwendigkeit, den, durch dieses Unwesen in moralischer, ökonomischer und polizeylicher Rüksicht entstehenden bedenklichen und verderblichen Folgen, durch verschärfte Polizeymaaßnahmen vorzubeugen, und zugleich, bey der nunmehr vollendeten Revision des Wirthschaftswesens, die gesezlich bestätigten und patentierten Wirthe und Weinschenke gegen unbefugte Eingriffe zu schüzen, verordnen:
1. Jeder Wirth oder Weinschenk, welcher unbefugter Weise Wirthschaft treibt, soll von dem betreffenden Be-  zirksgericht mit einer Buße von fünfzig bis hundert Franken belegt, diese Buße bey einem zweyten Vergehen verdoppelt, und im dritten Wiederholungsfall verdreyfacht werden.
2. Gleichwie die Herren Bezirks- und Unterstatthalter, auf dergleichen unbefugte Wirthschaften ein wachsammes Auge zu halten, und jeden ihnen zur Kenntniß gelangenden Fall dem betreffenden Bezirksgericht zu laiden haben, so sind auch diese lezteren Behörden aufgefordert, eintrettenden Falls gegenwärtige Verordnung genau und pünktlich zu handhaben, und gegen die Fehlbaren mit aller Strenge zu vollziehen.
3. Gegenwärtige Verordnung soll den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthaltern, zu Handen der Bezirks-Gerichte und sämmtlicher Gemeinden des Cantons, in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren mitgetheilt, in allen Kirchen von der Kanzel verlesen, und an den gewohnten Orten angeschlagen werden.
Geben Donnstags den 27sten Merz. 1806.
Im Namen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister:
Escher.
Der zweyte Staatsschreiber:
Stapfer.
