Herr Pfarrhelfer Reutemann von Rheinau bittet um Empfehlung bey der Schwarzenbergischen Regierung zu Versorgung auf eine ehemahls Rheinauische Pfründe im Schwarzenbergischen.
Der Kleine Rath ersieht aus dem Schreiben des zu Rheinau verburgerten Pfarrhelfers Reutemann zu Sarmenstorf im Canton Aargau, vom 16ten dieß, daß derselbe von dieser Behörde zu seiner und seines Herren Bruders Versorgung auf eine der, unter der Collatur des Stifts Rheinau gestandenen Pfarreien im Schwarzenbergischen, ein Empfehlungsschreiben an die Fürstlich-Schwarzenbergische Regierung zu erhalten wünscht.
So sehr nun die Regierung an der Lage des Herren Pfarrhelfers Reutemann allen Antheil nihmt und wünscht, daß ihm und seinem Herren Bruder eine angemeßene Versorgung zutheil werde, so befindet sie sich dennoch nicht im Fall, einen solchen Schritt für dieselben thun zu können, zumahlen der Gegenstand der, von dem Stift Rheinau ehemals beseßenen Collatur-Rechte noch unausgetragen, und immer noch zu gewärtigen ist, ob die Schwarzenbergische Regierung die ihr angetragene dießfällige Conferenz bestehen wolle, bey welcher dann am schiklichsten von Seite der Stift Rheinau, zu Gunsten des Herren Pfarrhelfers Reutemann und seines Herren Bruders eingewirkt werden könnte.
