Recharge an die St. Gallische Regierung in Betreff der Anforderung der hießigen Pfistermeister an den Holzhändler Gubser in Wallenstadt.
Dem, von der E. Meisterschaft der hießigen Herren Pfister, in ihrer Bittschrift vom 7ten dieß an den Kleinen Rath gemachten Ansuchen entsprechend, wurde in Ansehung der immer noch unbeseitigten Anforderung derselben an den Holzhändler Gubser in Wallenstadt, beschloßen, die Regierung des L. Cantons St. Gallen an das, schon unterm 9ten Aprill d. J. an dieselbe erlaßene, allein zu großem Bedauern der hießigen Behörde bis jezt ganz unbeantwortet gebliebene Schreiben, und Ansuchen, daß die dortseits verfügte Hemmung der Execution des hießigen Obergerichtlichen Urtheilsspruchs aufgehoben werde, zu erinnern, und dießfalls, die in den heutigen Mißiven enthaltene Recharge an die St. Gallische Regierung zu erlaßen, wobey von derselben die befürderliche Bekanntmachung ihrer entsprechenden Verfügung ausgebeten wird. Der E. Meisterschaft der hießigen Herren Pfister wird die wiederholt, für sie bey der St. Gallischen Regierung eingelegte Empfehlung, abschriftlich mitgetheilt.
