Landrechtsertheilung an Herrn Ludwig Bernhard Dickhut von Tschapina in Bünden.
Es haben UHHerren und Obern, nach angehörtem Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 6ten hujus, dem Herrn Ludwig Bernhard Dickhut, Musiclehrer, Bürger zu Tschapina im Kanton Graubünden, auf seine ehrerbietige, durch das Lbl. Oberamt Winterthur einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich derselbe über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Pfungen hoheitlich bestätigt; wofür der Herr Dickhut benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und zu Handen des Staats das verhältnißmäßige Schirmgeld von 240. Frk[en]. bezahlen solle; alles in der Meinung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren und hiefür in der Staats-  kanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genügen leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion und dem HHerrn Oberamtmann Steiner zu Handen des Gemeindraths Pfungen und des Herrn Dickhut zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
