Recepiße verschiedener L. Stände für die Signalemts: der Klingler und Bürgi von Neftenbach.
Die von den Lob[lichen] Ständen Freyburg unterm 23sten., Appenzell Außer Rhoden unterm 24ten., und Basel und Waadt unterm 26ten. Jenner eingekommenen Zuschriften, worinn dieselben allerseits die Zusicherung ertheilen, daß sie auf die unterm 19ten. p. von hießiger Behörde aus, signalisierten Betrüger, Altagent Caspar Klingler und Altpräsident Ru-  dolf Bürgi von Neftenbach, ein sorgfältiges Augenmerk richten, und solche auf Betretten hin vertragsmäßig auslieferen werden, – sind lediglich ad acta zu legen.
