Der L. Stand St. Gallen zeigt an, daß er die Transitverkommniß mit der hießigen Postdirection, und ebenso seinen mit Bayeren geschlossenen Postvertrag ratificiert habe.
Aus dem Schreiben des Lob[lichen] Standes St. Gallen vom 3ten dieß (einer Antwort auf den hierseitigen Erlaß vom 1sten dieß) ergiebt sich, daß auch derselbe, sowohl der mit der hießigen Postdirection unterm 19ten passati, rüksichtlich der von und nach Bayeren gehenden Briefe geschloßenen Posttransitverkommniß; als seinem dießfalls mit der Königlich-Bayerischen General-Postdirection geschloßenen Vertrag, seine gänzliche Ratification ertheilt hat; und hat es deßwegen bey der dießfalls unterm 3ten dieß getroffenen Verfügung lediglich sein Bewenden.
