Nachtrag zu den vorgestrigen Verfügungen, in Betreff der Chirurgus-Wirthischen Verlaßenschaft zu Zollikon, wegen ihrer Theilung gegen die Bruders-Kinder zu Gauernitz in Sachsen.
Da laut der Rathserkanntnus vom 2ten dieß, in Betreff der Chirurgus-Wirthischen Verlaßenschaft zu Zollikon, und der dießfälligen Teilung gegen die Kinder des, zu Gauernitz im Churfürstenthum Sachsen als Chirurgus in Diensten gestandenen, verstorbenen Rudolf Wirth,  von dem Herren Unterstatthalter Kaufmann auch die Einfrage gethan worden ist, ob die Magdalena 108. fl. Zins von den seiner Zeit von ihrem Vater ererbten 100. fl. an ihres Bruders sel. Verlaßenschaft fordern könne, da sie doch mit ihm in Einer Haushaltung gelebt habe? –, das schriftliche Commißional-Gutachten aber seinen Antrag nicht über diese Frage erstrekt, – so soll dem Herren Unterstatthalter Kaufmann, in Übereinstimmung mit dem 2ten §. des vorgestrigen Rathsbeschlußes, kraft deßen die 30. fl. 3. ß Zins für jene 32. fl. 20. ß, die Heinrich dem Rudolf mehr als des leztern Antheil betrug, vorgeschoßen hat, aus der Rechnung wegfallen sollen, – die Verbscheidung gegeben werden, daß auch jener Zins von fl. 108. nicht in die Rechnung aufgenommen werden könne.
