Anbegehrte Unterstüzung der Gemeinde Mettmanstetten in ihrem Schulhausbau.
Das den 11ten Junii abseiten des Erziehungsraths eingekommene Schreiben, worinn die Gemeinde Mettmenstetten, welche mit einem Aufwand von ungefähr 2000. fl. ihr Schulhaus zu renovieren, und theils die Schulstube beträchtlich zu erweiteren, theils im Schulhause eine angemeßene Wohnung für den Schulmeister einzurichten unternohmen hat, zu einer Hochobrigkeitlichen Unterstüzung theils an Geld, theils an Baumaterialien empfohlen wird, – ist der Finanzcommißion mit dem Auftrag zuzustellen, dem Kleinen Rath einen gutächtlichen Antrag zu hinterbringen, ob und was dießfalls zu Gunsten der Gemeinde Mettmannstetten gethan werden könne.
