Den Herren Gemeindammännern Othmar Wuhrmann von Wiesendangen und Salomon Steffen von Neftenbach, wird die nachgesuchte Entlaßung ertheilt.
Nachdem das Oberamt Winterthur dem Kleinen Rathe unterm 15. d. M. das schriftliche Gesuch des Herrn Kantonsrath Othmar Wuhrmann von Wiesendangen, daß ihm in Berücksichtigung seines angestiegenen Alters die bisher von ihm bekleidete Gemeindammannsstelle abgenommen werden möchte, eingesandt, und zugleich berichtet hat, es sey Herr Gemeindammann Salomon Steffen von Neftenbach in der Ueberzeugung, daß ihm seine Ver-  hältniße die Bekleidung dieser Stelle nicht länger gestatten, ebenfalls um seine Entlaßung eingekommen: so ist von UHHerren und Obern beschloßen worden, den genannten zwey Beamten die nachgesuchte Entlaßung zu ertheilen, und das Oberamt Winterthur zu beauftragen, daß es denselben hiervon Kenntniß gebe, und zugleich für Wiederbesetzung der erledigten Stellen die erforderlichen Dreyerwahlen veranstalte.
