Vorörtliche Mittheilung der Königlichen Rückberufung des Großbritannischen Ministers in der Schweiz, Herrn Carl Richard Vaughan.
Der hohe Vorörtliche Staatsrath von Luzern zeigt durch Kreisschreiben an die Lbl. Stände vom 11ten dieß an, daß die seit der Abreise des Herrn Carl Richard Vaughan aus der Schweiz, mit Bedauern vorausgesehene Zurückberufung desselben von dem Posten eines bey der Eydsgenoßenschaft accreditirten bevollmächtigten Ministers Sr. Majestät, des Königs von Großbritannien und Irland, nun wirklich erfolgt sey, laut dem Königlichen Schreiben vom 20. May, welches in deutscher Uebersetzung dem Circular beyliegt: „Wie übrigens Se. Majestät in dieser Eröffnung über die eifrigen und treuen Dienste des gedachten, von Ihr zu einer andern wichtigen diplomatischen Bestimmung beförderten Gesandten hohe Zufriedenheit bezeuge, so habe der Eydsgenößische Vorort seiner Seits  in der Antwort, dem wohlwollenden Karakter und der biedern Handlungsweise des Herrn Vaughan Gerechtigkeit wiederfahren laßen, der Achtung und des allgemeinen Zutrauens, welche derselbe dadurch erworben, in ehrenvollem Ausdrücken erwähnt, und die Hoffnung geäußert, ihn dadurch einen gleichgesinnten Nachfolger bald ersetzt zu sehen.“
Auch für diese gefällige Mittheilung und die Art und Weise, wie der Vorort das Königliche Schreiben beantwortet hat, ist demselben (lt. Mißiven) der gebührende Dank zu erstatten.
