Die Regierung von Basel verlangt, daß künftig eine gegenseitige Mittheilung der Warnungsverrüfe Statt finde.
Die Regierung des L. Standes Basel antwortet sub dato 26sten passati, auf die ihr mitgetheilten Hinderniße gegen Verehelichung des Caspar Merz von Buch mit der von ihm geschwängerten Maria Ramstein von Muttenz, man würde dem Merz keinen Aufenthalt in dortigem Kanton gestattet haben, wenn bekannt gewesen wäre, daß er verrufen seye, und daher müße sie wünschen, daß zu Verhütung künftiger Nachtheile eine gegenseitige Mittheilung der Warnungsverrüfe Statt finden möchte.
Diesem Wunsche haben UHHerren und Obern zu entsprechen kein Bedenken getragen, und daher die Staatskanzley beauftragt, jeweilen auch dem Stande Basel die hierseitigen Warnungsverrüfe zu communiciren.
