Entschädigung der Spitthalpflege für den durch Fortifications-Reparaturen geschmählereten Ertrag der Schanzenlehen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 19ten hujus (in Folge erhaltenen Auftrags vom 11.ten) hinterbrachten Berichts und Antrags der Finanzcommißion, –  ist einerseits in gebührender Belobung der pflichtmäßigen Sorgfalt für ungeschmählerete Erhaltung des Ertrags der Schanzenlehen; anderseits aber in der Überzeugung, daß die Übernahme der Schanzenlehen durch den Staat und die Anweisung eines fixen jährlichen Ersatzes an die Spitthalamts-Öconomie, mit wesentlichen Schwürigkeiten und Inconvenienzen begleitet wäre, – einmüthig beschloßen worden:
1.) Es solle dem Spitthalamt für die den Schanzenlehen in den Jahren 1809, 1810, und 1811. durch Bauten an den Fortificationen zugefügten Schädigungen, aus der Caßa des Schanzenamts ein Ersatz von 313. lb. 8. ß geleistet werden.
2.) Es wird der L. Spitthalpflege die Zusicherung ertheilt, daß sich der Staat auch bey hinkönftigen außergewöhnlichen Schädigungen der Schanzenlehen, in so ferne selbige durch Fortifications-Reparaturen entstehen, und Schmählerung oder Nachlaß des Zins-Ertrags zur Folge haben müßen, – nicht entziehen werde, dem Spitthalamt den dießfälligen Schaden vollständig zu vergüten.
3.) Demzufolge solle in obbenannten Fällen der L. Spitthalpflege zutrauensvoll überlaßen seyn, aus sich oder mit allfähligem Zuzug von Seite des Schanzenamtes, eine billige Schatzung über  die Statt gehabte Schädigung aufnehmen und der Militar-Commißion behändigen zu laßen, damit die Leztere im Lauf des Jahres für gebührende Vergütung aus der Schanzenamtscaßa besorgt sey.
4.) Die Militar-Commißion wird eingeladen, dahin einzuwürken, und dem Schanzenamt die dießfalls erforderlichen Insinuationen zugehen zu laßen, daß bey den Fortifications-Arbeiten mit möglichster Schonung für die Schanzenlehen zu Werke gegangen, und vornämmlich nicht etwann solche Beschädigungen verursacht werden, welche die Schanzenlehen bleibend deteriorieren und in ihrem Zinsertrag herabsetzen.
5.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Spitthalpflege, der Militar-Commißion und der Finanzcommißion zugestellt.
