K. K. Oesterreichische Gesandtschaft signalisiert den präsumptiven Meuchelmörder Bartholomäus Andreotti von Arco.
Das von dem K. K. Oesterreichischen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Minister, Herrn von Schraut, unterm 22sten Decembris eingesendete Signalement des Bartholomäus Andreotti von Arco, eines Handelsmanns, welcher sich eines am 12ten Octobris an einem gewißen Anton Colza von Arco begangenen Meuchelmords verdächtig gemacht hat, entwichen ist, und, eingegangenen Nachrichten zufolge, am 25sten Decembris zu Triano, in der Richtung nach Chur, gesehen worden seyn soll, – wird der Cantonal-Polizey-Commißion copialiter in die Hände gelegt, um (nach dem Verlangen der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft) auf die möglichst schnelleste und sicherste Weise nicht nur für hießigen Canton das Nöthige über diesen Gegenstand zu verfügen, sondern auch die sämmtlichen übrigen Eydsgenößischen Regierungen namentlich und insbesondere aber diejenige des L. Standes Graubündten auf diesen Verbrecher  aufmerksamm zu machen, und sie zugleich zu ersuchen, ihn, im Fall seiner Habhaftmachung, der Polizeydirection von Trient gegen Erstattung der verursachten Kosten, überlieferen zu laßen. Von dieser entsprechenden Verfügung ist Sr. Excellenz, dem Herrn von Schraut, laut Mißiven, geziemende rückantwortliche Kenntniß zu geben.
