Anstände wegen des, den Zehentpflichtigen zu Rußikonfür den St. Antoni-Spitthal in Utznach abgeforderten Erdapfelzehentens ab den Brachfelderen.
Das Schreiben des Herren Bezirksstatthalters Schwerzenbach vom 30sten pass: sammt dem Memorial der, dem St. Antoni-Spitthal zu Utznach im Canton St. Gallen zehentpflichtigen Bürger von Rußikon, und einem Auszug aus dem Kyburgischen Gerichtsprotocoll vom 30sten October 1789, betreffend das Begehren des St. Gallischen Vollziehungsbeamten, Herren Vettiger von Utznach, daß nämmlich die gedachten Zehentpflichtigen angehalten werden, den an gedachten Spitthal, in Folge des gedachten Grafschaft-Kyburgischen-Gerichtlichen Urtheils zu entrichten schuldigen, von denselben aber, unter Anrufung der hießigen Cantonalgesetze vom 20sten und 23sten December 1803. verweigerten Erdapfelzehenten ab den Brachfelderen, zu entrichten, welchen die genannten Zehentpflichtigen nun um so weniger mehr schuldig zu seyn glauben, da ihnen von dem Jahr 1795. an, als dem Zeitpunkt, wo die ehemalige Regierung unsers Cantons die, durch das Zehenten-Gesetz vom 20sten December 1803. bestätigte Verordnung erließ, dieser Zehenten nach einem von Jahr zu Jahr verminderten Maaßstab, und seit der Revolution gar kein Erdapfelzehenten mehr für den St. Antoni-Spitthal abgefordert worden sey, und weswegen die Zehentpflichtigen zu Rußikon den Kleinen Rath um seine Verwendung bei der Regierung des L. Standes St. Gallen ersuchen, damit sie von derselben eben so schonend wie ihre Zürcherischen Mitcantonsangehörigen  behandelt werden, oder sie sich wenigstens des St. Gallischen niedrigern Loskaufpreises zu getrösten haben, – wird der Commißion des Innern überwiesen, mit dem Ersuchen, in nähere Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, mit was für einer Empfehlung von Seite der hießigen Regierung den gedachten Zehentpflichtigen zu Rußikon bei der St. Gallischen Cantonsregierung zweckmäßig an die Hand gegangen werden könne?
