Die Regierung von Glarus ersucht, daß der Schiffwächter Oetiker von Stäfa, wegen eines auf dem Glarnerschiff verlornen Geldsackes als Zeuge gestellt werde.
Da die Regierung von Glarus mit Zuschrift d. .d 5ten hujus, unter Anzeige, daß ein Rechtsstreit zwischen dem Alt-Postmeister Kundert und den gegenwärtigen Postbeständern Äbli und Kündig, wegen Vermißung eines der Glarner-Post aufgegebenen Geldsackes obwalte, dafür ansucht, daß der Schiffwächter Heinrich Oetiker von Stäfa, welcher Auskunft über den dortigen Aufenthalt des Postschiffes geben könne, beauftragt werden möchte, Mittwochs den 12ten hujus in Glarus zu erscheinen, um daselbst über das ihm dießfalls bekannte zu deponiren, so haben UHHerren und Obern erkennt, diesem Begehren in dem Sinne zu entsprechen, daß man gegen die Regierung von Glarus schriftlich erkläre: Man bedaure diesen Vorfall, und da man begreiffe, daß sie auf die genaue Untersuchung dieser Sache Gewicht lege, so wolle man sich zwar nicht entziehen, und aus freundschaftlicher Gefälligkeit dazu Hand bieten; in der bestimmten Voraussetzung jedoch, daß einerseits der Oetiker dort  nur in der Eigenschaft als Kundschafter und Zeuge gegen eine billige und angemeßene Entschädigung erscheine, und man sich anderseits, wenn irgend einem hierseitigen Angehörigen etwas zur Last fallen sollte, die hierseitige Jurisdiction vorbehalte.
Es wird daher das L. Oberamt Meilen beauftragt, dem Oetiker von diesem Beschluße Kenntniß zu geben, und denselben anzuweisen, daß er sich auf den 12ten hujus in Glarus zur Kundschaft einfinde.
