Relation über die Verrichtungen des Junkers Rathsherr Meyer in Schaffhausen.
Auf die angehörte umständliche, schriftliche und mündliche Relation des HHerren Rathsherr Meyer von Knonau, über das Resultat der, in Folge erhaltener Vollmacht, mit dem L. Stand Schaffhausen über verschiedene Gegenstände gepflogenen Unterhandlungen  einer-, und die deßhalben von dem L. Stand Schaffhausen eingekommene Zuschrift vom 4ten Decembris anderseits, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Da es sich aus den von dem hierseitigen Herren Abgeordneten, und den Bevollmächtigten des L. Standes Schaffhausen veranstalteten gemeinschaftlichen Untersuchungen der Gränzmarchen zwischen dem Eglisauer- und dem Buchberger-Bann, und dem dießfälligen schriftlichen Bericht sowohl, als dem von Herren Landschreiber Lauffer von Eglisau aufgenohmenen Verbalproceß ergiebt, daß es eigentlich mehr darum zu thun ist, die beydseitigen Marchenlibelle in Übereinstimmung zu bringen, als aber an den March- und Grenzsteinen selbst eine wesentliche Veränderung oder Erneuerung vorzunehmen, und jene Arbeit sehr leicht beym Eintritt der schönen Jahrszeit bewerkstelliget werden kann, – so erhält die Finanzcommißion den Auftrag, hiezu die nöthigen Veranstaltungen zu treffen, und sich hierüber mit den von dem L. Stand Schaffhausen (dem hievon laut Mißiven Nachricht zu geben ist) ebenfalls hiezu zu designierenden Personen,  directe in Einverständniß zu setzen, damit die Arbeit im Laufe des künftigen Sommers definitive zu Stande gebracht werden könne.
2.) Der Kleine Rath genehmiget die getroffene Übereinkunft, vermöge welcher der Capitalwerth der, der hierseitigen Besteurung unterworfenen Schaffhausischen Besitzungen und Gefälle zu 320,000. Franken angeschlagen, und als Grundlage der jezigen und künftigen Besteurungen angenohmen wird; in der Meynung, daß wenn dieser Capitalwerth entweder durch neue Acquisitionen sich vermehren, oder aber durch Verkauf oder Ablösung sich verminderen würde, dafür behörige Rechnung getragen werden soll.
In Folge dieser Übereinkunft und der dießfälligen Anzeige des L. Standes Schaffhausen, wird nun die Finanzcommißion die unbezahlte Steuer von Ao. 1807. so wie auch die Kriegssteuer von Ao. 1809. so bald die (laut Bericht der Regierung von Schaffhausen) veranstalteten Untersuchungen werden vorgenohmen worden seyn, von dem Schaffhausischen Herren Amtmann Scheuchzer beziehen.
3.) Ebenso ertheilt der Kleine Rath der getroffenen Übereinkunft, Kraft welcher die dem hießigen Stand vogtsteuerpflichtige Gemeinde Dörflingen, statt der mit Mar-  tini 1809. verfallenen 11. Jahrszinse, deren nur vier zu entrichten schuldig, und danebst berechtiget seyn soll, auf den gleichen Termin die Vogtsteuer selbst mit dem zwanzigfachen Werth, also mit 20. Louis d’or loszukaufen, und die Loskaufssumme, nebst den vier übereingekommenen Jahreszinsen, innert den nächsten drey Monaten an die hießige Staatscaßa abzuführen, – seine gänzliche Zustimmung, und ertheilt der Finanzcommißion zugleich die Vollmacht, auf diesen Fuß mit der Gemeinde Dörflingen abzurechnen.
4.) Da der L. Stand Schaffhausen in seiner eingangserwähnten Zuschrift den vorstehenden drey Punkten bereits seine Ratification ertheilt hat, – so ist demselben nunmehr auch von der hierseitigen Standes-Zustimmung, unter geziemender Verdankung der bey Anlaß dieser Unterhandlungen dem hierseitigen Abgeordneten erwiesenen Höflichkeiten (lt. Mißiven) Kenntniß zu geben.
5.) Dem HHerren Rathsherren Meyer von Knonau wird, für seine mit ebenso viel Sorgfalt als Klugheit geführten dießfälligen Unterhandlungen, der beßtverdiente Obrigkeitliche Dank bezeugt. 
