Kreisgerichtliche Urtheile über die Deserteurs Heinrich Lattmann von Bauma und Johann Luck von Buch.
Zwey von der Eydsgenößischen Kanzley derjenigen des hiesigen Standes sub dato 7ten hujus mitgetheilte, wegen Desertion ausgefällte Kriegsgerichtliche Urtheile, das eine über Heinrich Lattmann von Bauma, Soldaten bey dem Französischen Schweizer-Garde-Regiment von Curten; und das andre über Johann Luck von Buch, Soldaten bey dem Regimente Freuler, werden der L. Werbungs-Commißion zu erforderlichen Communication an die betreffenden Oberämter und Gemeinden überwiesen. 
