Entlaßung der bannisierten Elisabeth Reiniger von Oberengstringen aus dem Verhaft von Schaffhausen.
Da der L. Stand Schaffhausen der hießigen Regierung unterm 19ten dieß anzeigt, daß Elisabetha Reiniger, Ehefrau von Hs. Heinrich Reiniger von Oberengstringen, im Bezirk Bülach, welche von dem dortigen Obergericht, wegen aggravierter Diebstähle, den 6ten November 1807. zu 12. jähriger Zuchthausstrafe verurtheilt worden war, auf ihr dringendes Ansuchen, die bescheinte Beßerung, und das Bedürfniß ihrer Haushaltung, den 6ten dießes Monats die Begnadigung für den Überrest ihrer Strafzeit erhalten habe, daß aber zugleich die schon früher über sie verhängte Verbannung aus dem Umfange des dortigen Cantons wieder bestätiget worden sey; und daß nun demzufolge diese Person Donnerstags den 19ten dieß ihrer Haft entlaßen und über die Grenze nach Feuerthalen werde geführt werden, – so wird die Cantonspolizeycommißion  veranstalten, daß die Elisabetha Reiniger bemeldten Tags durch einen hießigen Landjäger in Feuerthalen abgeholt, und in ihre Heymath geführt werde.
Von dieser Verfügung wird dem L. Stand Schaffhausen rückantwortlich Kenntniß gegeben.
