Einrüken einer Colonne Italiänischer Truppen in den Canton Teßin.
Das confidentielle Berichtschreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom 4ten Novembris, enthaltend die bedenkliche Anzeige von dem am 31sten Octobris erfolgten Einrücken einer zahlreichen Colonne Italiänischer Truppen, Gensdarmes, und Mauthbeamteter, in den Canton Teßin; und die Eröffnung, daß hierauf Se. Excellenz sogleich die dringendesten Reclamationen und Vorstellungen in Bezug auf dieses Ereigniß, und deßen Ursachen und Folgen, durch einen auf Antwort zu warten beauftragten Extra-Courier an Se. Majestät, den Kayser von Frankreich, habe gelangen laßen, – ist mit nächster Post durch die in den heutigen Mißiven nachzulesenden Rückäußerungen zu erwiederen.
