Das Großherzoglich-Baadische Bezirksamt Villingen ersucht um Zahlungsauftrag an Matthias Fröhlich von Niederhasli, als Schuldner des Johann Lohrer von Oberbaldingen.
Das Großherzoglich-Baadische Bezirksamt Villingen ersucht unterm 21sten dieß die hießige Hohe Regierung um Zahlungsauftrag an den Matthias Fröhlich von Niederhaslach, wegen der 143. fl., die der dortseitige Amtsuntergebene Johann Lohrer von Oberbaldingen nach seiner Angabe an den Fröhlich aus einem Handel zu forderen habe, zu deren Bezahlung aber ersterer bis jezt nicht habe gelangen können.
Herr Bezirksstatthalter Angst wird deßwegen den genannten Fröhlich vor sich bescheiden, ihn befragen, was es für eine Bewandtniß mit dieser Schuld habe, ob er derselben kanntlich sey, oder wasfür Einsprache er dagegen zu machen habe, und hierüber einen Amtsbericht an MHochgeachten HHerren und Oberen einsenden.  Im Fall erfolgender Einsprache wird dann das Bezirksamts Villingen in Rückantwort zu ersuchen seyn, den Lohrer anzuweisen, daß er den Fröhlich vor seinem dießeitigen competierlichen Richter belange. 
