Bericht wegen des in den Gemeindrath zu Hombrechtikon gewählten Rudolf Spielmann ab dem Reihn.
Da der Herr Statthalter Kaufmann unterm 4ten dieß, auf den sub 15ten passati erhaltenen Auftrag berichtet, daß der in den Gemeindrath zu Hombrechtikon gewählte Rudolf Spielmann ab dem Reihn, sich nun wirklich wieder, und zwar schriftlich, erklärt habe, diese Stelle annehmen zu wollen, so hat es nun hiebey sein Verbleiben. Indeßen wird der Herr Statthalter darauf achten, ob der Gemeindrath Spielmann seine Pflichten den Gesetzen gemäß erfülle, und im entgegengesezten Falle dem Klei-  nen Rathe Bericht erstatten.
