Der K. Bayerische Minister-Resident zeigt an, daß hierseits mehrere unvollständige Ursprungszeugniße für Sendungen von Seidenfabricaten nach dem Bayerschen ausgefertigt worden.
Mit Schreiben vom 4ten dieß berichtet der Königl. Bayerische Minister-Resident, Herr Freyherr von Hertling, es seyen neuerer Zeit bey jenseitigen Grenzzollbehörden Ursprungszeugniße aus dem Kanton Zürich über Seidenwaaren, nahmentlich eines vom 17ten April vorgekommen, worin von den Erfordernißen abweichend, nach dem gedruckten Worte Erzeugniße, die weiters gedruckten Worte unsers Kantons durchgestrichen seyen. Man habe sich dadurch veranlaßt gefunden, sämmtliche Zollbehörden anzuweisen, daß sie nur solche Ursprungszeugniße respectiren, welche keine verdächtigen Auslöschungen enthalten, und wolle der hiesigen Regierung anheim stellen, ob sie nicht den Umständen angemeßen erachten werde, über die vorerwähnte auffallende Er-  scheinung Aufschluß einhohlen zu laßen.
Da dieser Bericht keine Angabe des auf dem angeführten Scheine benannten Versenders enthält, welche eine hierseitige nähere Untersuchung sehr erleichtert hätte, so haben, auf angehörten mündlichen Bericht des die Ursprungszeugniße legalisirenden Ersten Staatsschreibers, daß er zwar auf der Vollständigkeit und gehörigen Förmlichkeit derselben halte, allein im Allgemeinen nicht dafür zu stehen im Falle seye, weil solche Ausstreichungen auch nach seiner Unterzeichnung vorgehen können, und es übrigens zunächst im Intereße des Ausstellers liege, diese Certificate in der für ihre Anerkennung erforderlichen Form zu geben, UHochgeachten Herren, um nicht unnöthiges Aufsehen zu erregen, dießfalls keine Publication verordnen wollen, hingegen beschloßen, dem L. Kaufmännischen Directorium davon Kenntniß zu geben, mit der Einladung, das Angemeßene zu verfügen, damit solche den Credit hiesiger Certificate gefährdende Unregelmäßigkeiten künftig unterbleiben. Auch wurde der Erste Staatsschreiber beauftragt, dieser L. Behörde wo möglich einigen Aufschluß zu geben, welcher etwa darauf führen könnte, von wem das fragliche Certificat gekommen seyn möchte.
Dem Herrn Freyherrn von Hertling ist seine Mittheilung zu verdanken und anzuzeigen, daß man davon  den angemeßenen Gebrauch machen werde.
