Zehentloskauf von Knonau.
Auf den von der Finanzcommißion auftragsmäßig hinterbrachten Bericht vom 3ten d. M., über das von der Zehentloskaufs-Commißion von Knonau bey der Regierung eingelegte Memorial, in Betreff des Zehenten-Loskaufs daselbst, – hat der Kleine Rath erkennt, die gedachte Zehentloskaufs-Commißion dahin zu verbescheiden: Es könne einerseits ihrem Wunsche wegen Extradition einer Marchenbeschreibung des losgekauften Schloßzehentbezirks nicht entsprochen werden, indem in den hierseitigen Archiven keine solche Beschreibung, noch ein Riß oder Urbar um diesen Zehenten sich vorfinde, – anderseits aber habe es sich bey den angestellten sorgfältigen  Untersuchungen, in Absicht auf diesen Zehentloskauf gezeigt, daß der Zehenten von vier Juchart Ackerfeld im Metmannstetter-Bann nicht in die Loskaufs-Capitalberechnung aufgenohmen worden seye, so daß ohne anders von diesem von jeher gefordereten kleinen Zehentbezirk, entweder der Zehent fernerhin entrichtet, oder aber besonders losgekauft werden müße.
