Antwort der Regierung von St. Gallen wegen des unehelichen Kindes des Heinrich Landis aus dem Hirzel, und Heimathschein für das des Ulrich Brunner von Wattwyl.
Da die Regierung des L. Cantons St. Gallen unterm 12ten dieß, dem Verlangen des L. Ehegerichts entsprechend, und in Antwort auf die an sie von dem Kleinen Rathe unterm 7ten dieß erlaßene rükantwortliche Zuschrift, einen Heimathschein für das, von Ulrich Brunner in Wattwyl mit der Magdalena Bruppacher aus dem Hirzel außerehelich erzeugte Kind Magdalena, einsendet, so wird nunmehr dieser Heimathschein dem L. Ehegericht zu handen gestellt, und der St. Gallischen Regierung in Antwort bemerkt, daß gegenseitig dem Gemeindrath im Hirzel [vid. Protocoll vom 7ten hujus] der Auftrag ertheilt worden sey, für das, von dem Heinrich Landis in dem Hirzel mit der Elisabetha Zuber von Wattwyl erzeugte Kind einen Heimathschein abfolgen zu laßen.
Es ergiebt sich übrigens aus der Antwort der Regierung von St. Gallen daß sie über das dießörtige Nichtanerkennen der Ehe des Heinrich Landis mit der Elisabetha Zuber nicht weiter eintretten wolle, daß sie aber die Verwahrung gegen Anerkennung jedes, aus dieser illegalen Ehe weiter entspringenden Kindes mit den Eidgenößischen Rechten nicht vereinbarlich finde, sondern auch die neue Geburt des Kindes, mit welchem die Elisabetha Zuber sich schwanger befinde, als eine Zube-  hörde der Gemeinde Hirzel, als des Heimathsorts des Vaters betrachten müße, und auch seiner Zeit dahin verweisen, inzwischen soviel möglich verhindern werde, daß sich der Landis in dem dortigen Canton nicht aufhalten könne, und zu dem Ende die angemeßenen Befehle ertheilt habe. – Über diese Bemerkung ist einstweilen nichts zu verfügen.
