Bericht der Justiz-Commißion über den Zustand der Amts- und Notariatskanzley Kyburg.
Mit Weisung vom 12. d. M. legte die L. Justiz-Commißion dem Kleinen Rathe einen vom 12. July d. J. datirten Bericht vor, betreffend den Zustand, in welchem die nach dem sel[igen] Absterben des Herrn Land- und Amtsschreibers Joh. Jacob Scheuchzer zu Kyburg von der L. Notariats-Commißion zur Untersuchung dortiger Kanzley abgeordneten Committirten, nähmlich die Hochgeachteten Herren Rathsherr Rahn und Junker Rathsherr Meiß, die gedachte Kanzley gefunden haben.
Dieser Bericht, welchen der den Committirten beygeordnete Experte, Herr Landschreiber Meyer von Bülach, mit ausgezeichneter Sorgfalt abgefaßt, lieferte das erfreuliche Ergebniß, daß sich die Kanzley Kyburg, und in’s Besondere die Notariats-Kanzley, in ausgezeich-  net guter Ordnung befinde, daß nahmentlich die Protokolle durchweg systematisch und vollständig fortgeführt worden, und daß man nun auch in den Expeditionen so weit vorgerückt sey, daß dem Zeitpunkte der Übergabe des Notariates an einen neuen Herrn Landschreiber mit voller Beruhigung könne entgegen gesehen werden.
Nach Anhörung dieses Berichtes und der von den HHerr[e]n Committirten beygefügten mündlichen Erläuterungen, hat der Kleine Rath erkannt:
1.) Dem Herrn Landschreiber Scheuchzer zu Andelfingen, zu Handen der resp. Erben des sel. Herrn Landschreiber Scheuchzer zu Kyburg, soll die Erklärung zugestellt werden: es habe der Kleine Rath, in Folge der veranstalteten Untersuchung, mit Vergnügen vernommen, in was für einem vorzüglich guten Zustande sich die von dem sel[igen] Herrn Landschreiber verwaltete Kanzley befinde; der Kleine Rath zweifle nicht, die Familie des sel[ig] Verstorbenen werde hieraus in Hinsicht auf die irrigen Angaben, welche im Publikum verbreitet worden, alle wünschbare Beruhigung schöpfen.
2.) Den Herren Committirten der L. Notariats-Commißion wird die auf diesen Gegenstand verwandte Bemü-  hung beßtens verdankt; in’s Besondere aber soll dem Herrn Landschreiber Meyer von Bülach für seinen umfaßenden, genauen und anschaulichen Bericht der Dank und Beyfall der Regierung bezeugt werden.
