Ueberweisung des vorörtlichen Kreisschreibens, wegen nun auch von Sr. Majestät, dem König von Frankreich, empfohlenen Verlangens der Errichtung einiger Schweizer-Regimenter für den K. Neapolitanischen Dienst.
Das vertrauliche Kreisschreiben des Geheimen Raths des hohen Vororts Bern an sämtliche Eydsgenößische Stände, d. d. 5ten hujus, betrifft die, laut vorörtlichen Kreisschreiben vom 31sten Merz und 17ten April 1823, eingelangten und damals von den Ministern Oestreichs, Frankreichs, Rußlands und Preußens unterstützten Anträge wegen Errichtung einiger Schweizerregimenter für den Dienst Sr. Majestät, des Königs beyder Sicilien. Es enthält nun in Beylagen A. und B. einerseits Auszüge aus Berichten des Eydsgenößischen Geschäftsträgers, Herrn von Tschann in Paris, vom 13. [,] 15. [,] 17. und 18. December v. J., über die, in Bezug auf gedachte Anträge, theils mit dem französischen Herrn Minister der auswärtigen Angelegenheiten, theils mit Sr. K. H. Monsieur, theils mit dem K. Neapolitanischen Gesandten am Französischen Hofe, Fürsten von Castelciccala, gehabte Unterredung; anderseits eine Abschrift des für Erfüllung des Verlangens des K. Neapolitanischen Hofes eingelangten  nachdrücklichen Empfehlungsschreibens Sr. Majestät, des Königs von Frankreich, vom 4ten December v. J. an die gesammte Eydsgenoßenschaft, welches der K. Französische Herr Gesandte am 27sten December dem hohen vorörtlichen Präsidio unter mündlicher Unterstützung der Angelegenheit überreichte, in Betreff welcher Herr Herzog von Calvello, Sohn des Neapolitanischen Großbotschafter in Paris, in Bern eintraf, um zu vernehmen, ob Aussicht eines entsprechenden Erfolgs der K. Französischen Verwendung vorhanden sey.
Da nun diese Angelegenheit, welche der hohe Vorort nach den abgewichenen Jahr eingegangenen Standesäußerungen, nach welchen 15. Stände die Unmöglichkeit zu neuen Militär-Capitulationen Hand zu bieten, erklärt, und Hochderselbe am 22sten Herbstmonath die dießfälligen Antworten an Se. Majestät, den König von Neapel und die in Bern residirenden Minister der eingangsgenannten vier Höfe erlaßen hatte, als erlediget ansah, den hohen Ständen neuerdings zu reifer Prüfung vorgelegt und ihre beförderliche Erklärung von der vorörtlichen Behörde gewärtiget wird: so haben MHochgeachten  Herren und Obern beschloßen, das besagte vertrauliche Kreisschreiben mit seinen Beylagen dem hohen Staatsrathe zu wiedermaliger kluger Vorberathung und Hinterbringung des Entwurfs einer Antwort an den hohen Vorort zu überweisen; wobey noch das von dem Geheimen Rathe von Bern seiner dießfälligen Mittheilung beygefügten Ansuchens zu erwähnen ist, in der Behandlung dieses Geschäfts alle durch die Umstände selbst angerathene Vorsicht zu beobachten und jede unziemliche Publicität zu vermeiden.
