Definitive Erklärung der Regierung von Schwytz, betreffend die beschränkende Verordnung des Bezirks March über die Einfuhr an Zuchtkälbern.
Mit Zuschrift vom 19. dieß, wiederholt die Regierung Lbl. Standes Schwytz, unter Verdankung der ihrem Abgeordneten, Herrn Bezirkslandammann Schmid, hierseits zu Theil gewordenen  freundschaftlichen Aufnahme, ihre frühere Erklärung, daß sie die von dem Bezirksrath der March erlaßene beschränkende Verordnung über die Einfuhr von Zuchtkälbern nicht als eine Verletzung des Art: 11. der Bundes-Acte, sondern nur als eine vollkommen zuläßige und höchst nothwendige policeyliche Verfügung wider den Vorkauf und die dadurch herbeygeführte Verschlechterung der Rindvieh-Race ansehen könne, und daher auf deren Aufrechthaltung bestehen müße. Dieser Erklärung findet sich indeßen die Anzeige beygefügt, es habe die Regierung von Schwytz, um der hierseitigen einen thätigen Beweis ihrer freundnachbarlichen Gesinnungen zu geben, den Bezirksrath der March, in Bezug auf die in hierseitiger Zuschrift vom 10. Juny letzthin angeführten Specialfälle, angewiesen, die zwey noch vorfindlichen Kälber, gegen Abtrag der Unterhaltungskosten, frey zu geben, und den Erlös der früher schon versteigerten verabfolgen zu laßen. 
Dieses Schreiben hat der Kleine Rath der Lbl. Commißion des Innern in die Hand zu legen beschloßen, mit der Einladung, den ihr über diesen  Gegenstand aufgetragenen Rathschlag auch auf den Inhalt des gegenwärtigen Actenstücks auszudehnen.   
