Die Regierung von Glarus beschwert sich, daß dem bevogteten Fridolin Heiz von Glarus, ohne Vorwißen seines Vogts gepfändet worden.
Da sich Landammann und Rath des Kantons Glarus in einem Schreiben d. d. 24sten hujus beschweren, daß der Herr Gemeindammann Oetiker in Stäfa, dem  im Kählhof allda seßhaften Alt-Hauptmann Fridolin Heitz von Glarus, ungeachtet er unter Bevogtigung gestellt und mehrmals in den hierseitigen öffentlichen Blättern verrufen worden seye, ohne Vorwißen seines Vogtes gepfändet habe, so wird das L. Oberamt Meilen beauftragt, von dem bemeldten Herrn Gemeindammann darüber genaue Auskunft zu verlangen, und das Resultat an die hohe Behörde wieder einzuberichten.
