Genehmigter Salzankaufstractat mit dem Königreich Würtemberg.
Da die Lbl. Salzdirection, in  Folge der ihr durch Rathserkanntnuß vom 21sten Augstmonath d. J. ertheilten Vollmacht, nun wirklich mit dem Königlich-Würtembergischen Finanz-Ministerium einen Salzankaufstractat abgeschloßen hat, und dabey nicht nur auf die in jener Erkanntnuß ausgedrückten Wünsche in Bezug auf die Dauer des Tractats u. s. w. Rücksicht genommen worden, sondern auch noch die Herabsetzung des Preises von 12. fl. 30. Xr. auf 12. fl. R. V. per Faß erhältlich gewesen, so wurde der dießfalls vorgelegte Entwurf, sowie er unten dem Protokoll beygerückt ist, genehmigt, und die Lbl. Salzdirection beauftragt, den Tractat zu unterzeichnen und auszuwechseln.
Tractat.
Das Königl. Würtembergische Finanzministerium an einer –, und die zu Schließung von Salzkaufstractaten bevollmächtigte Salzdirection des Eydsgenößischen Kantons Zürich an anderer Seite, haben nachfolgende Uebereinkunft mit einander getroffen:
1.) Die Salzdirection des Kantons Zürich bezieht vom 1sten Januar 1826. an, während einer Dauer von neun Jahren, alljährlich 2000. Faß Salz aus den Königl. Würtembergischen Salzwerken. 
2.) Dieser Vertrag kann indeßen vor Abfluß dieser neun Jahre aufgehoben werden, wenn mittlerweile auf dem eigenen Gebiete des Kantons Zürich oder auf dem Gebiete der unmittelbar an denselben angrenzenden Eydsgenößischen Kantone genugsames Salz für das Bedürfniß des Kantons erzeugt würde; diesen einzigen Fall ausgenommen, können nur außerordentliche deßen Vollziehung unmöglich machende Ereigniße, von der gegenseitigen Verbindlichkeit entbinden.
3.) Das Gewicht jeden Faßes ist auf 550. lb. poids de marc netto festgesetzt, und das allfällige Uebergewicht wird besonders berechnet.
4.) Die Chara für die Fäßer wird nach einem auf richtige Abwägung der Fäßer gegründeten Durchschnitt ausgemittelt und berechnet werden.
Die Urkunden darüber werden vierteljährlich von drey verpflichteten Beamten auf der Saline ausgestellt.
5.) Die Königl. Würtembergische Verwaltung wird für gute und dauerhafte Gefäße, für die ächte Qualität, vollständige Austrocknung, und gute und reinliche Verpackung des Salzes besorgt seyn.
6.) Das Faß Salz nach obigem Normalgewicht, mit Inbegriff des  Gefäßes, wird dem Kanton Zürich bis nach Schaffhausen franco in das Magazin um 12. fl. R. W. geliefert. Die, von der Ablieferung im Magazin an, sich weiter ergebenden Unkosten gehen auf Rechnung des Kantons Zürich.
7.) Sollte derselbe vorziehen, das Salz bey den Werken zu beziehen, so steht es ihm frey, und ist in diesem Fall der Preis, franco auf den Wagen gelegt, 9. fl. 20. Xr. R. W. das Faß festgesetzt.
8.) Sollte die K. Würtembergische Regierung durch eintretende Umstände veranlaßt werden, während der Dauer des gegenwärtigen Vertrags, andern Eydsgenößischen Kantonen vortheilhaftere Preise und Bedingungen zuzugestehen, so sollen dieselben dem Kanton Zürich zu gleicher Zeit und in völlig gleichem Verhältniß zu Theil werden.
9.) Die Facturen über die gemachten Lieferungen werden der Salzverwaltung des Kantons Zürich durch die Königl. Würtembergische Salzhandlungsdirection in Arau vierteljährig zugesandt, welche dann den Betrag derselben ungesäumt an das K. Finanz-Ministerium, oder an die von demselben zu bezeichnende Königliche  Behörde in Stuttgard in Wechseln auf Stuttgard, Frankfurt oder Augsburg übermachen wird. Wechsel, die nicht über einen Monath zu laufen haben, werden pari angenommen.
10.) Wenn durch Krieg, Theurung, oder andre außerordentliche Umstände, eine bedeutende Frachterhöhung eintreten sollte, und die K. Würtembergische Verwaltung die Lieferungen nach Schaffhausen für ihre Rechnung übernommen hätte, so behält sie sich vor, eine verhältnißmäßige Preiserhöhung zu berechnen, die jedoch den Betrag von 40. Xr. pr. Faß in keinem Falle übersteigen soll.
11.) Sollte der Kanton Zürich ein größeres Quantum, als die bedungenen 2000. Faß per Jahr begehren; so steht es ihm auf völlig gleiche Bedingungen frey; nur muß wenigstens eine dreymonathliche Bestellung vorangehen.
12.) Soll der gegenwärtige Vertrag doppelt ausgefertigt, mit der Unterschrift des K. Würtembergischen Finanz-Ministers und des Präsidenten der Salzdirection des Kantons Zürich versehen und den beyderseitigen Siegeln bekräftigt werden. 
