Antwort des Herren Landammanns auf ein Promotorial zu Gunsten der Herren Sulzer und Steiner in Winterthur.
Die Zuschrift Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz vom 27sten vorigen Monats, enthaltend die Communication der auf diejenigen Reclamationen des Handelshauses Sulzer und Steiner von Winterthur, welche der Herr Landammann (in Folge des dießeitigen Ansuchens vom 11ten Merz a. c.) durch den Canal des Eydsgenößischen Ge-  schäftsträgers in Paris, Herren von Maillardoz, an die Französische Regierung hat gelangen laßen, von Seite des Kayserlich-Französischen Ministers der auswärtigen Angelegenheiten, Herren von Talleyrand, eingekommenen Rükantwort, welche wesentlich dahin gehet: „Der Minister des Seewesens und der Colonien, welchem Herr von Talleyrand die eingekommenen Reclamationen zu Gunsten der Herren Sulzer und Steiner von Winterthur mitgetheilt, habe dieselben der in Rochefort zu Liquidation der durch das Geschwader des Contre-Admiral Allemand zerstöhrten neutralen Schiffe eigens geordneten Commißion überwiesen, welche über die allfählig den Herren Steiner und Sulzer für die auf dem preußischen Schiff: der Potzdam, verlohrenen zehn Baumwollen-ballots gebührende Entschädigung absprechen, mithin das betreffende Handelshaus nach der Allerhöchsten Entscheidung bezahlt werden solle, welche Seine Kayserliche Majestät auf das Fundament des Allerhöchst derselben von der Commißion vorzulegenden Generaltableau treffen werden“, – ist, einerseits dem Herren Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur, zu Handen der Herren Sulzer und Steiner copialiter mitzutheilen, und anderseits Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, laut Mißiven, zu verdanken.
