Abermahliges Empfehlungsschreiben zu Gunsten des Heinrich Lehmann von Stäfa, wegen seiner Forderung an Herrn Adam Petersohn in Müllhausen.
Da der Bericht fällt, daß der mit einem Promotoriale der hießigen Regierung vom 7ten May nach Müllhausen gekehrte Heinrich Lehmann von Stäfa, welcher wegen seiner 302. fl. 10. ß betragenden Forderung an einen gewißen Herrn Adam Petersohn von Müllhausen, dem Herrn Friedensrichter daselbst zur Aßistenz empfohlen wurde, unverrichteter Sachen und mit dem bestimmten Bescheid des letzteren hieher zurückgekehrt sey, daß er sich in dieser Angelegenheit an das Handelsgericht in Müllhausen zu wenden habe, – so wird dem Herrn Cantonsfürsprech Billeter, als Anwalt des Lehmanns, in deßen Namen ersterer zu Betreibung dieses Geschäftes dorthin abreisen wird, das in den heutigen Mißiven enthaltene Empfehlungsschreiben mitgegeben.
