Beschwerde des L. Standes Uri und Correspondenz-Antrag wegen der neuen Kauf- und Waaghausordnung des L. Standes Teßin.
Da die Regierung des L. Standes Uri sich unterm 9ten dieß über die in dem L. Canton Teßin sub 14ten paßati (v. Prot. des Kleinen Raths vom 12ten hujus) emanierte Kauf- und Waaghausordnung, hauptsächlich wegen der errichteten Sustgebühren und des denselben ebenfalls unterworfenen Weins und Brantweins, welches doch bis jetzt ein besonders begünstigter Handlungszweig gewesen sey, beschwert, und auf einen Zusammentritt der intereßierten L. Cantone anträgt, weswegen sie inzwischen die Regierung von Teßin um Aufschub der Execution der gedachten Verordnung angegangen hat, – so wurde angemeßen erachtet, dem L. Stand Uri, unter Verdankung seiner vertraulichen Eröffnung, zurückzuschreiben:
Man habe auch hierorts Mittheilung jener sehr complicierten und künstlichen Verordnung erhalten, und die der hießigen Regierung aufgefallenen Bestimmungen haben ihr allerdings manche Schwierigkeiten erwarten laßen, die der Einführung der gedachten Verordnung im Wege stehen werden. Da aber der hießige Canton nur ein entfernteres Intereße bey dieser neuen Anordnung des Standes Teßin habe, so wolle man gern den dabey näher intereßierten L. Cantonen überlaßen, diejenigen Schritte zu thun, welche dieselben dießfalls für zweckmäßig erachten mögen. Übrigens werde es der hießigen Regierung allerdings erwünscht seyn, von dem Resultat derselben seiner Zeit wieder Kenntniß zu erhalten.
