Todesurtheil über Heinrich Paulus Hofmann von Wahlheiden.
Das unterm gestrigen Dato von dem verfaßungsmäßigen Malefizgericht ausgefällte und dem Kleinen Rath zuschriftlich mitgetheilte Urtheil, kraft deßen der im Wellenberg inhaftierte Heinrich Paulus Hofmann von Wahlheiden bey Caßel, gewesener Güterknecht bey Feuerhauptmann Hausheer in Wollishofen, wegen dem am 13ten Augstmonat an der schwangeren Barbara Ott von Hofstetten, der Pfarre Elgg, begangenen Mord, heute mit dem Schwerd vom Leben zum Tod gebracht, ihme hierauf die rechte Hand abgehauen, und dieselbe mit dem Kopf vier Wochen lang auf dem Hochgericht aufgepfählt, der Rumpf aber, so wie nach Verfluß von vier Wochen Kopf und Hand, unter demselben verscharrt werden soll, und endlich die über seinen Prozeß und Verhaft ergangenen Kosten wo immer möglich aus seinem Vermögen zu erheben sind, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Auftrag zugestellt, diese Sentenz in allen ihren Theilen exequieren zu laßen, und auch die erforderlichen Polizeyverfügungen, in Gemäßheit der bereits in Handen habenden  Erkanntnuß vom 16ten hujus, zu treffen. Dem Obergericht ist (laut Mißiven) der Empfang anzuzeigen, und von der verfügten Execution Kenntniß zu geben.
