Bericht der Ehrengesandtschaft und Verfügung betreffend die Verlegung des dießjährigen Bettags auf Freytag den 8ten Herbstmonath, wegen der am 7ten eintretenden Sonnenfinsterniß.
Da es sich aus dem von der hiesigen hohen Ehrengesandtschaft unterm 5ten dieß an Mhochgeachten Herren und Obern eingesandten sorgfältigen Bericht über die gleichen Tags zwischen den Gesandtschaften der L. evangelischen und paritätischen Stände abgehaltene Conferenz wegen Bestimmung des diesjährigen Bettags, ergibt, daß, nach den Erklärungen der übrigen Gesandtschaften, die Feyer des Bettags in Hinsicht auf die am Donnerstag den 7ten Herbstmonath eintretende Sonnenfinsterniß für dieses Jahr auf Freytag den 8ten Herbstmonath zu verlegen beliebt worden, und auch von den betreffenden Standesregierungen eine diesen Antrag genehmigende Verfügung zu erwarten ist: so hat die hohe Regierung mit Mehrheit (12. Stimmen) beschloßen, auch für hiesigen Kanton, um sich mit den übrigen l. evangelischen und paritätischen Ständen zu vereinigen,  die dießjährige Bettagsfeyer auf Freytag den 8ten Herbstmonath zu verlegen; mit Vorbehalt der Rückkehr auf den Donnerstag für die Zukunft.
Hievon ist der hohen Ehrengsandtschaft in Antwort (laut Mißiven) unter Verdankungn ihres sorgfältigen Berichtes, auch zu Handen der Standesgesandtschaften, welche an der gedachten Conferenz Theil genommen haben, Kenntniß zu geben.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, wegen des zu entwerfenden Bettagsmonathes, dem L. Kirchenrathe, in Erwiederung seiner Zuschrift vom 21sten Brachmonath, und dem Herrn Oberamtmann Weiß zu Handen des L. Stadtrathes, wegen des nun auf den schicklichsten Wochentag zu verlegenden Wochenmarktes, mitgetheilt.  
 
