Der Tavernenwirth Joh. Conrad Ziegler von Oberstraß wird mit seinem Ansuchen um Bewilligung eines Mezgrechtes abgewiesen.
Die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten berichtet unterm 19. dieß: es habe sich der Tavernenwirth und Bierbrauer Joh. Conrad Ziegler zur Linde, Gemeinde Oberstraß, mit der Vorstellung, daß in dortiger und den angrenzenden Landgemeinden noch kein Mezgrecht existire, und die Entfernung sowohl von der Stadt als von den nächsten Landmezgen sehr bedeutend sey, an benannte Commißion mit dem Ansuchen gewendet, daß ihm, wo nicht ein unbeschränktes Mezgrecht, doch die Bewilligung ertheilt werden möchte, das von ihm selbst gemästete Vieh für seinen Wirthschaftsbedarf zu schlachten und das übrig bleibende Fleisch in der Gemeinde zu verkaufen; allein da von der hiesigen Meisterschaft der Mezger gegen dieses Begehren Einsprache erhoben und behauptet werde, daß das Bedürfniß des Publicums die Aufstellung einer Mezg in benannter Gegend durchaus nicht erheische, so trage  die Commißion darauf an, daß der ohnehin schon von der Regierung zu seinem Aufkommen begünstigte Herr Ziegler mit seinem Begehren abgewiesen werde.
Diesem Antrag einmüthig beypflichtend, hat der Kleine Rath die Abweisung des fraglichen Begehrens erkannt; von welcher Schlußnahme Herr Ziegler durch hiesiges Oberamt in Kenntniß zu setzen ist.
