Unterwalden nid dem Wald verlangt Heymathscheine für Ursula Hotz und Magdalena Würz.
Da der L. Stand Unterwalden nid dem Wald unterm 1sten dieß für zwey Weibspersonen, welche vorgeben, aus hießigem Canton gebürtig zu seyn, nämmlich für Jgfr. Ursula Hotz und Magdalena Würz, Heymathscheine verlangt und bemerkt, daß erstere zu Stanz in Diensten stehe, und eine eheliche Tochter des Meister Brunnenmacher Rudolf Hotz und der Frau Susanna Frymann sey, daß sie beym St. Peter den 5ten Weinmonat 1757. getauft worden, daß ihr Vater bey der Sihlbrücke gewohnt habe, aber von Oberhittnau, und die Mutter von Fluntern gebürtig sey; daß hingegen die Würzin sich als von Stäfa gebürtig angebe, 32. Jahr alt sey, und ihre Elteren nicht gekannt haben wolle, weil dieselben ihr frühe gestorben, und sie als kleines Kind von Stäfa weggekommen sey, – so wurde für gut befunden:
1.) Den Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu ersuchen, bey dem E. Pfarramte St. Peter Nachfrage zu halten, ob die Ursula Hotz  in dem Taufbuche dieser Kirchgemeinde eingetragen, wer ihre Elteren seyen, wo sie ihr Domicilium gehabt haben, wann sie von hier weggekommen, und überhaupt, was ihrenthalben bekannt sey?
2.) Den Herrn Unterstatthalter Kaufmann zu ersuchen, sich bey den Gemeindsvorsteherschaften im Hofe Stäfa zu erkundigen, ob und was von einer abwesenden Magdalena Würz, besonders rücksichtlich ihrer Abstammung bekannt sey, und ob selbige von der betreffenden Gemeinde anerkannt werde oder nicht?
Hierüber will der Kleine Rath den beförderlichen Amtsbericht der Herren Statthalter gewärtigen.
