Eingeleitete Revision des Militar-Organisationsgesetzes, und darmit in Verbindung stehende Veranstaltung genauer Listen der männlichen Bevölkerung des Cantons.
Nach Anhörung und in Genehmigung der unterm 24sten passati von der Militar-Commißion hinterbrachten gutächtlichen Weisung, hat sich der Kleine Rath von der Nothwendigkeit überzeugt, daß das Militar-Organisations-Gesetz vom 20sten Decembris 1804., auf das Fundament der in den leztverfloßenen acht Jahren gemachten Erfahrungen hin, einer gänzlichen und sorgfältigen Revision unterworfen werde; daher der Militar-Commißion der Auftrag ertheilt wird, von nun an eine solche Revision einzuleiten, und nach beendigter Arbeit das Resultat derselben dem Kleinen Rath in Form eines umgearbeiteten, vollständigen Gesetzes-Entwurfs vorzulegen.
Da aber hierbey vornämmlich auch die aus triftigen Gründen wünschbare Egalisierung der Ausdehnung und Mannschaftszahl der militarischen Quartieren in Anschlag und Betrachtung genohmen werden soll, zu welchem Ende hin eine genaue Übersicht der männlichen Population erforderlich ist, – so wird die Staatscanzley  eine hinreichende Anzahl von Tabellen drucken laßen, worinn folgende fünf Claßen aufzustellen sind:
I. Claße. Vom angetrettenen 17ten bis zum zurückgelegten 19ten Jahr.
II. Claße. Vom angetrettenen 20sten bis zum zurückgelegten 25sten Jahr.
III. Claße. Vom angetrettenen 26sten bis zum zurückgelegten 30sten Jahr.
IV. Claße. Vom angetrettenen 31sten bis zum zurückgelegten 45.sten Jahr.
V. Claße. Vom angetrettenen 46sten Jahr und älter.
Jede dieser fünf Claßen soll wieder in folgende vier Unterabtheilungen zerfallen: 
a. In der Gemeinde anwesende Gemeindsbürger.
b. Außert dem Canton sich aufhaltende Gemeindsbürger.
c. Ansäßen aus dem hießigen Canton.
d. Ansäßen aus anderen Schweizerischen Cantonen.
Hierzu kommen dann in den Formularen zu näherer Anleitung annoch die folgenden drey Bemerkungen:
1.) Die in anderen Gemeinden des hießigen Cantons sich aufhaltenden Gemeindsbürger dieser Gemeinde sind nicht in gegenwärtigen Etat aufzunehmen, da sie auf den Etats der Gemeinden, wo sie sitzen, als Ansäßen zum Vorschein kommen.  
2.) Die Landesfremden, d. h. nicht Schweizerischen Ansäßen, sind ebenfalls nicht in diesen Etat aufzunehmen, da sie nicht dienstpflichtig sind.
3.) Der Terminus a quo bey Berechnung der Altersjahren, solle der 10te Novembris 1812. seyn.
Diese Tabelle, in so weit als solches die Stadt Zürich, d. h. deren Bürger und Ansäßen anbetrifft, mit behöriger Sorgfalt und Genauigkeit ausfüllen zu laßen, – wird der L. Stadtrath durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß eingeladen, und das Resultat dieser Bemühung unfehlbar im Lauf des Monats November d. J. gewärtiget. Daßelbe ist seiner Zeit lediglich durch die Stadtcanzley an die Staatscanzley zu übermachen.
Was die Pfarrgemeinden des IX. Landcapitul anbetrifft, – so werden Se. Hochwürden, HHerr Antistes Heß, ersucht, die für diese Pfarrgemeinden besonders gedruckten Formulare von Tabellen durch das Mittel der Herren Decanen den Herren Pfarreren in der Meynung zugehen zu laßen, daß jeder Pfarrer das Seinige mit pflichtmäßiger Genauigkeit und Sorgfalt, und durchgängig auf das Fundament der Taufregister, nach den aufgestellten fünf Claßen und vier Subdivisionen  mit deutlichen und bestimmten Zahlen ausfülle, eigenhändig als richtig und zuverläßig unterzeichne, und dann spätestens am 20sten Novembris in die Hand des betreffenden Decanats lege.
Jeder Herr Decanus wird diejenigen seines Capituls sammeln, und sobald sie vollständig beysammen sind, an die Staatscanzley einsenden, welches in jedem Fall vor Ende Novembris geschehen soll.
Hinsichtlich der sämmtlichen Filialen, und der in die Kirchgemeinden der Stadt Zürich pfarrgenößigen benachbarten Civilgemeinden der Bezirke Horgen und Bülach, – sind besonders überschriebene Formulare vorhanden, welche durch gleichmäßige Veranstaltung Sr. Hochwürden von den betreffenden Filialisten, und allfählig auch Catechisten, (von lezteren jedoch unter Aufsicht der betreffenden Pfarrämter der Stadt) auszufüllen, von Sr. Hochwürden gefälligst einzusammeln, und ebenfalls vor Ende Novembris an die Staatscanzley einzusenden sind; worbey die Bemerkung zu machen ist, daß der Herr Pfarrer beym Creutz die drey Civilgemeinden Hottingen, Hirschlanden [sic!] und Riespach von einander zu trennen, mithin für jede ein eigenes Formular auszufüllen hat, gleichwie Oberstraß, Unterstraß und Fluntern ebenfalls  nicht zu vermischen, und auf der anderen Seite Wiedikon, Enge, und Außersihl gleichmäßig zu trennen sind, und für jede dieser Civilgemeinden gesönderete Tabellen gebraucht werden sollen.
Die nämmlichen Formulare ferner werden durch gefällige Besorgung Seiner Hochwürden auch denjenigen Herren Pfarreren im Thurgau, in deren Pfarren einzelne Höfe und und kleine Civilabtheilungen unsers Cantons eingetheilt sind, übermacht, und, in so weit es diese Züricherischen Abtheilungen Thurgauischer Pfründen anbetrifft, ebenmäßig ausgefüllt werden.
Den beyden catholischen Pfarrämteren Rheinau und Dietikon endlich, wird die Staatscanzley directe Formulare zugehen laßen; mit der Einladung, dieselben nach obiger Vorschrift auszufüllen, und vor Ende Novembris an die Staatscanzley zurückzusenden. Hierbey ist jedoch zu bemerken, daß sich der Herr Pfarrer Widerkehr von Dietikon lediglich auf die catholischen Bürger und Ansäßen von Dietikon beschränken, und hingegen der Herr Pfarrer Blunschli von Urdorf ausschließend die reformierten Bürger und Ansäßen von Dietikon in’s Auge faßen, und daher in seinem Tableau Urdorf und Dietikon durch  alle Claßen und Subdivisionen hindurch sorgfältig voneinander sönderen wird, damit seiner Zeit von der Canzley das Totale von Dietikon genau berechnet werden könne.
Inzwischen wird dieser Erkanntnuß zu möglichster Ausmeidung gedenkbaren Mißverständnißes, die nochmahlige Erläuterung beygefügt, daß es bey diesen Tabellen keinerswegs um Nominativ-Etats, sondern um ledigliche Ausfüllung jeder Claße und Subdivision mit deutlichen und zuverläßigen Zahlen zu thun ist.
Aus allen diesen Subsidien wird dann der Erste Staatsschreiber im December ein General-Tableau formieren, und solches annoch vor dem neuen Jahr dem Kleinen Rath nebst allen darzu gehörigen Specialbelegen, zu weiterer Verfügung vorlegen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Militar-Commißion; dem L. Stadtrath von Zürich; Seiner Hochwürden, Herrn Antistes Heß zu Handen E. E. stationierten Geistlichkeit; und endlich den beyden catholischen Herren Pfarreren von Rheinau und Dietikon zugestellt.
