Ratification von Seite der Schwarzenbergischen Regierung, in Bezug auf die Convention wegen der Kriegsprästationen von Rheinau, Tachsen und Nohl.
Die unterm 19ten Junii eingekommene Zuschrift der Hochfürstlich Schwarzenbergischen Regierung in Thiengen, enthaltend einerseits die Anzeige: „daß dasjenige Übereinkommniß, welches unterm 10ten Septembris 1805. zu Rheinau zwischen den Abgeordneten des Standes Zürich, den Herren Rathsherren Wyß und Hirzel, und einer aus Herren Geheimen  Rath von Wienzirl und Herren Obervogt Teufel von Jestetten bestehenden Hochfürstl. Schwarzenbergischen Regierungs-Deputation, wegen den Kriegsbeyträgen der Stadtgemeinde Rheinau und anderer Zürcherischer Angehörigen an die dortseitige Gemeinde Altenburg getroffen worden, sey von der Hochfürstlich Schwarzenbergischen Regierung und Kammer in Thiengen in allen seinen Theilen ratificiert und bestätiget worden“, – anderseits aber das Ansuchen, daß nunmehro die betreffenden hießigen Angehörigen zu Erfüllung des Übereinkommnißes möchten angehalten werden, – wird dem Herren Unterstatthalter Sigg im Eigenthal in dreyfacher Abschrift und mit dem Auftrag zugestellt, den drey Gemeinden Rheinau, Tachsen und Nohl benannte Abschriften zur Kenntniß und mit dem Befehl zuzustellen, daß sie nunmehro den Stipulationen des Übereinkommnißes das schuldige Genügen leisten.
