Berathung über die Frage, in wie weit in Concursfällen die Gesetze des Wohnortes oder des Bürgerrechtsortes des Failliten Anwendung finden.
Mit Weisung vom 16ten Januar d. J. legte die L. Justiz-Commißion dem Kleinen Rathe nachstehenden wichtigen Gegenstand zur Prüfung und Berathung vor:
Veranlaßt durch einen zu behandelnden Concursfall hatte das Amtsgericht Winterthur unterm 18. September 1827. bey dem Kleinen Rath die Einfrage gemacht: „ob in Concursfällen darum, weil in der Regel solche nach dem Concursrecht des Wohnortes des Failliten behandelt werden, auch alle Pendenzen des Auffalls, nahmentlich die mit dem  Erbrechte in Zusammenhang stehenden, nach dem Rechte des Wohnortes, und nicht des Bürgerrechtsortes, zu beurtheilen seyen.“
Das Amtsgericht hatte dabey den Fall im Auge, wo ein Angehöriger der ehemaligen Herrschaften Andelfingen, Eglisau oder des Fleckens Elgg, wo die eheliche Gütergemeinschaft herrschend ist, mit seiner Ehefrau an einen Ort hingezogen, wo die Grundsätze des allgemeinen Erbrechtes in Anwendung kommen, und hier in Concurs gerathen wäre, soll in diesem Fall das Weibergut nach den Grundsätzen der Gütergemeinschaft behandelt, mithin in die Auffallsmaße gezogen, oder aber demselben, nach dem allgemeinen Erbrecht die Präcedenz vor den laufenden Schulden eingeräumt werden.
Die L. Justiz-Commißion, welcher die Vorberathung über diesen Gegenstand übertragen worden, suchte sich vorerst durch Berichtseinziehung von dem L. Obergerichte sowohl als von sämmtlichen Amtsgerichten über die Übung, welche bisdahin über diesen Gegenstand Statt gefunden, die erforderliche Gewißheit zu verschaffen. Allein aus den eingegangenen Berichten überzeugte sie sich, daß in den ver-  schiedenen Gerichten und in verschiedenen Zeitpunkten über diese Rechtsfrage ungleiche Ansichten geherrscht haben, indem nach den Einen das Gesetz des Wohnortes, nach den Andern das Gesetz des Bürgerortes bey der Collocation des Weibergutes unbedingte Anwendung finden, nach einer dritten Ansicht endlich, jede einzelne Schuldforderung mit dem Weibergut nach dem Gesetze desjenigen Ortes collocirt werden sollte, wo der Schuldner zur Zeit der Eingehung der Schuld seinen Wohnsitz hatte.
Auf gleiche Weise fand auch in der L. Notariats-Commißion, welche diesen Gegenstand zu begutachten hatte, Ungleichheit der Ansichten Statt; die L. Justiz-Commißion hingegen vereinigte sich zu einem gemeinschaftlichen Antrag, welcher dahin ging, daß erkannt werde:
1.) In der Regel soll jeder Auffall nach den Rechten des Wohnortes des Failliten collocirt werden.
2.) Für die Collocation des Weibergutes sollen die Rechte des Heimaths- und Bürgerrechtsortes des Failliten in Anwendung kommen.
3.) Wenn bey der Collocation eines Auffalls liegende Gründe zum Vorschein kommen, die in Gegenden liegen, deren Auffallsrechte von denen des Wohnortes des Failliten abweichen, so  sollen die Ansprüche an diese Liegenschaften nach den Auffallsrechten desjenigen Ortes behandelt werden, wo sich die Liegenschaften befinden.
Der Kleine Rath fand diesen Antrag sehr zweckmäßig, und hätte denselben unbedenklich genehmigen können; allein da in der über diesen Gegenstand geführten Discußion ein auf denselben bezügliches Räth- und Burgererkenntniß aus den Vierzigerjahren des vorigen Jahrhunderts angeführt wurde, deßen in dem Berichte der L. Justiz-Commißion keine Erwähnung geschehen, so erachtete man angemeßen, einstweilen noch den Entscheid über die vorliegende wichtige Frage auszusetzen, und der Staatskanzley den Auftrag zu ertheilen, in der Zwischenzeit bis zur nächsten Rathssitzung nach dem erwähnten Räth- und Bürgererkenntniße zu forschen, und einen dießfälligen Protokollsauszug zur Stelle zu bringen.
Zugleich aber fand sich der Kleine Rath durch einen am Schluße des Commißional-Berichtes ausgedrückten Wunsch veranlaßt, der L. Justiz-Commißion neuerdings den Auftrag zu ertheilen, daß sie gelegentlich die Art und Weise, wie eine neue Bearbeitung und, wo möglich, Vereinfachung der verschiedenen, im hiesigen Kanton bestehenden Erb-  rechte ins Werk zu setzen seyn möchte, in Berathung ziehe. Es wurde der Commißion mit vollkommenem Zutrauen überlaßen, sich bey diese wichtigen Arbeit nach der Beyhülfe fachkundiger Männer umzusehen, und hinsichtlich allfälliger Kosten der Commißion zum voraus die erforderliche Vollmacht ertheilt.  
