Das K. K. Oestreichische Criminalgericht für Vorarlberg in Feldkirch ersucht um Mittheilung der Untersuchungsacten betreffend den Isaak Levi daselbst.
Da das K. K. Oestreichische Civil- und Criminalgericht für Vorarlberg, mit Zuschrift d. d. Feldkirch 30. Novembris, unter Anzeige, daß Isaak Levi daselbst wegen Beutelschneiderey verhaftet seye, um Communication der mit demselben hierseits zwey Male stattgehabten Proceduren ersucht u. s. w., so wird die Lbl. Kantons-Policey-Commißion beauftragt, die erforderlichen Acten und Data zu sammeln, und dem  Kleinen Rathe mit Bericht wieder einzubringen, damit jenes Begehren gehöriger Maaßen beantwortet werden könne.
