Gutachten der Commißion des Innern und Absendung des Kanzley-Depositums von 77. fl. 26. ß., und des Todtenscheins des des [sic!] zu Amsterdam verstorbenen Jacob Häberling von Unterlunnern, Gemeinde Ottenbach, an das Oberamt Knonau, und die Waisenbehörde, zu Handen der Häberlingischen Erben.
Nachdem der durch diesseitiges Schreiben vom 23sten Jenner d. J. nachgesuchte und von der K. Niederländischen Gesandtschaft unterm 19ten passati eingesandte, durch den Königl.  Minister der auswärtigen Angelegenheiten, Herrn von Nagell zu Brüßel, unterm 10ten passati visirte, Todtenschein des Jacob Häberling von Unterlunnern, Pfarre Ottenbach, welcher den 15ten May 1811. zu Amsterdam, ohne etwas zu hinterlaßen, als Dienstbote verstorben, und den 18ten gl. M. daselbst begraben wurde, unterm 25sten passati der Lbl. Commißion des Innern, nebst den hierauf bezüglichen frühern Acten (welche wieder in das Archiv zurückgelegt werden) zu Vorberathung der über das dießfällige Kanzley-Depositum von fl. 77. 26. ß. zu treffenden Verfügung überwiesen worden, hinterbringt nun dieselbe unterm 2ten dieß ein sorgfältiges Gutachten.
In gänzlicher Genehmigung der vorliegenden Commißional-Anträge, haben nun MHochgeachten Herren und Obern beschloßen:
Da sich einerseits aus dem beygebrachten Todtenschein das Absterben des Jacob Häberling unzweydeutig ergibt, und anderseits aus der eingelangten Antwort des K. Niederländischen Gesandten, Herrn Grafen von Liedekerke, hervorgeht, daß die von ermeldtem, zu Amsterdam verstorbenen Jacob Häberling hinterlaßene Wittwe, gleich nach deßen Absterben sich nach Stuttgard be-  geben haben soll, mithin seit mehr als 12. Jahren nicht das mindeste von sich hat hören laßen, und nicht zu zweifeln ist, dieselbe werde für immer wegbleiben, so soll das in der Staatskanzley bereit liegende Depositum von fl. 77. 26. ß. nebst dem eingelangten Todtenschein, dem Lbl. Oberamte Knonau zu Handen der Unterwaisenbehörde von Ottenbach zur sorgfältigen Aufbewahrung übersandt, und letztere angewiesen werden, diesen Betrag zinstragend zu machen, und die Zinse bis nach Verfluß von 25. Jahren, von dem Ableben des Häberling an gerechnet, den rechtmäßigen Erben zukommen zu laßen, nach Verfluß welcher Zeit dann aber auch das Capital an dieselben zu verabfolgen ist, – was um so unbedenklicher geschehen kann, da durch die so eben getroffene Verfügung der hohen Regierung, auch für die Sicherheit der Gemeinde Lunnern, hinsichtlich einer allfälligen möglichen Zurückkunft der Wittwe Häberling hinlänglich gesorgt ist.
Für die hier beyliegenden 77. fl. 26. ß., so wie für den Todtenschein, wird der das Oberamt einstweilen verwaltende HHerr Landschreiber Meyer von Knonau einen von ihm visirten Empfangschein der Unterwaisenbehörde von Ottenbach an die hohe Regierung einsenden.  
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamt Knonau zugefertigt und der Lbl. Commißion des Innern mitgetheilt. 
