Antwort an L. Stand Basel, wegen des requirierten vorgeblichen Heinrich Hüttiger von Wetzikon.
Da der Herr Unterstatthalter Hirzel unterm 20sten dieß, (dem ihm sub 22sten hujus ertheilten Auftrag zufolge) berichtet, daß er dem von der Regierung von Basel, wegen Verwiklung in einen Contrebande Handel requirierten Heinrich Hüttiger zu Wetzikon genau nachgeforscht habe, daß aber jenes Geschlecht in dieser Gemeinde sich gar nicht vorfinde, auch von den daselbst vorhandenen Güttigeren seit Jahren niemand abwesend gewesen sey, – so ist hievon der gedachten Regierung (laut Mißiven) rükantwortlich Kenntniß zu geben, und derselben dabey anheim zu stellen, ob sie sich bemühen wolle, von der Ehefrau des angeblichen Hüttiger nähere Erkundigungen einziehen zu laßen, ob der Namen nicht unrichtig angegeben worden, und wie nicht nur die Gemeinde, sondern auch der Ort oder Hof, wo der vorgebliche Hüttiger zu Hause sey, heiße; worauf die hießige Regierung fernere Nachforschungen halten zu laßen bereit seyn werde.
