Beschluß über den Bestand und die Bestellung der Oberamts- und Notariatskanzley Grüningen und Austausch verschiedener Gemeinden mit der Kanzley Greiffensee.
In Folge erhaltenen Auftrages, hinterbrachten die L. Justiz- und Notariats-Commißion dem Kleinen Rathe sub dato 2ten hujus ein sehr ausführliches und sorgfältiges Gutachten, betreffend den künftigen Bestand und Besetzung der Oberamts- und Notariatskanzley Grüningen.
Der Bericht fängt mit der erwünschten Anzeige an, daß sich diese Kanzley bey einer von zwey Mitgliedern der Lbl. Notariats-Commißion vorgenommenen Untersuchung in beßter Ordnung gefunden, und alle noch zu berichtigenden Fertigungen bis Martini d. J. vollendet werden können. Sodann wird angezeigt, daß freylich auch bey Beschäftigung mit dieser Kanzley wieder gefühlt worden seye, wie wohlthätig es wäre, wenn durch neue Verordnungen den falschen Verstoßungen und Einzinsereyen mehr entgegengewirkt werden könnte, da indeß dieser Gegenstand im Allgemeinen betrachtet und wenn etwas ersprießliches geschehen solle, mit Sorgfalt berathen werden müße, so habe die Notariats-Commißion solchen einer künftigen Deliberation vorbehalten. Ferner seye bey diesem Anlaße auf die bey solchen Amtsänderun-  gen schickliche Frage Rücksicht genommen worden, ob etwas zu mehrerer Ausgleichung des Kanzleybezirkes mit dem Oberamtsbezirke geschehen könne, und habe sich dann wirklich ergeben, daß zwischen der Kanzley Grüningen und Greiffensee ein Austausch von mehrern Ortschaften ausführbar seye, indem die erstere seit 1788. besondere Protokolle für die im Oberamte Greiffensee befindlichen Gemeinden Münchaltorf, Egg, Riedikon, Sulzbach und einige Nebenhöfe geführt habe, daher es nur noch um Verfertigung von Auszügen de Ao. 1640. bis auf jene Zeit zu thun wäre; und dagegen eignen sich die im Oberamt Grüningen liegenden, bisher zur Kanzley Greiffensee gehörenden Ortschaften Robenhausen, Rohbank, Linggenberg und Grüt, nebst einigen Höfen zur Auswechslung, indem der Herr Landschreiber sich anerboten habe, dießfalls die nöthigen Auszüge zu machen.
Endlich wurde bemerkt, daß es in Zukunft zu solchem Zwecke sehr dienlich wäre, wenn allmählig in den Kanzleyen für die Gemeinden, welche andern Oberämtern angehören, eigene Protokolle eingerichtet würden.
In Bezug auf die Wiederbesetzung  dieser Stelle, berichtete die L. Notariats-Commißion, daß sich fünf Aspiranten gezeigt, welche mehr und weniger alle solche Eigenschaften und Kenntniße besitzen, daß ihnen eine Kanzley mit Zutrauen übergeben werden dürfe, daher sie auch alle fünfe mit Beylage ihrer Petitionen, der hohen Regierung ehrerbietig vorgeschlagen werden; nähmlich:
Herr	Joh. Jacob Scheuchzer, Sohn in Kyburg.
	“	Jacob Denzler von Greiffensee.
	“	Kantonsfürsprech Ferdinand Keller.
	“	Joh. Jacob Grob in Zürich.
	“	Heinrich Sytz in Knonau.
Nach Anhörung dieses Gutachtens, haben UHHerren und Obern erkennt:
1.) Sollen die bisher zu der Kanzley Grüningen eingetheilten Gemeinden Münchaltorf, Egg, Riedikon und Sulzbach, nebst einigen dazu gehörenden Höfen, an die Kanzley Greiffensee, gegen die in ihrem Protokolle befindlichen Ortschaften Robenhausen, Rohbank, Linggenberg und Grüt nebst Höfen, unter Oberaufsicht und Leitung der Notariats-Commißion mit gehöriger Fertigung der erforderlichen Protokolls-Auszüge abgegeben und ausgetauscht werden.
Und da die Kanzley Greiffensee durch diese Uebertragung eine nicht unbeträchtliche ökonomische Verbeßerung erhält, so ist hiermit verstanden, daß sie fürohin das bewilligte jährliche Additament von Frk[en]. 240. nicht mehr zu beziehen habe.  
2.) Wird einem neuen Herrn Notarius zu Grüningen zur Pflicht gemacht, für die seiner Kanzley einverleibten Gemeinden aus andern Oberämtern, eigene Protokolle sammt Registern zu errichten.
3.) Ist die Wahl eines neuen Land- und Amtsschreibers nach Grüningen auf Donnerstag den 28sten hujus angesetzt, und soll ein solcher sein Amt mit Martinstag dieses Jahres antreten, vorher aber der Lbl[ichen]. Notariats-Commißion zeigen, daß er ein gutes und sicheres Locale zu Aufbewahrung der Protokolle und Acten habe.
4.) Wollen UHHerren und Obern seiner Zeit die klugen Ansichten und gutächtlichen Anträge der L. Notariats-Commißion in Betreff allfälliger neuer Maaßregeln zu Verminderung falscher Verstoßungen und Einzinsereyen, sowie zu Hebung des Credits im Kanzleywesen, und endlich über Errichtung besonderer Notariats-Protokolle für einzelne Gemeinden, die nicht der Kanzley ihres Oberamtes einverleibt sind, gewärtigen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Löbl[ichen] Notariats-Commißion, der Löbl[ichen] Justiz-Commißion, und der Löbl[ichen] Finanz-Commißion, letzterer auszugsweise, mitgetheilt.
