Wahl eines Diaconus nach Stammheim.
Aus dem vom L. Kirchenrath unter gestrigem Dato (in Folge erhaltenen Auftrags vom 20sten hujus) hinterbrachten, gesetzlichen Vorschlag, – sind MHochgeachten HHerren und Oberen in Hochdero heutiger Sitzung zu Besetzung des wieder hergestellten Diaconats Stammheim geschritten, und haben daßelbe mit Mehrheit der Stimmen dem Herren Rudolf Geßner, Pfarrer in Mammeren, anvertraut. Gleichwie hievon Demselben und dem hießigen Kirchenrath gewohnter Maaßen Notiz gegeben wird, – also  ist auch dem L. Stand Thurgau das Resultat dieser Wahl bekannt zu machen, und damit beabredeter Maaßen die abschriftliche Communication sowohl des Reglements, betreffend das wieder hergestellte Diaconat, als auch der Pflichtordnung für den Diaconus, zu verbinden, so wie beyde sub 20sten hujus definitive von dem Kleinen Rathe ratificiert worden sind (S. Mißiven).
