Der Gemeindrath Männedorf bittet um Verhaltungsbefehle hinsichtlich der ihm von dem Abte zu Einsiedeln gemachten Zumuthung, dem Convertirten Johannes Billeter ein anderes Heimathrecht verschaffen zu laßen.
Mit einem durch das Oberamt Meilen unterm 29. v. M. eingesandten Schreiben ersucht der Gemeindrath Männedorf um Verhaltungsbefehle hinsichtlich des von dem Herrn Abte zu Einsiedeln an ihn gerichteten Begehrens, daß benannte Gemeinde 200. Frk[en]. beytragen möchte, um der seit einigen Jahren zu Einsiedeln geduldeten, mit keinem Heimathscheine versehenen, zum katholischen Glaubensbekenntniße übergetretenen Familie des Johannes Billeter von Männedorf dortseits ein Bürgerrecht verschaffen.
UHHerren und Obern überweisen  diesen Gegenstand der L. Commißion des Innern, unter Zustellung der Acten, zu Prüfung und Berichtserstattung.
