Der Kirchenrath wird eingeladen, über das Gesuch des Herrn Pfarrer Weiß in Dielstorf um Ertheilung des Vicariats-Additaments Bericht zu erstatten.
Mit Weisung vom 30. passati überweist die Finanz-Commißion der h. Regierung ein von dem Herrn Pfarrer und Decan Oeri in Regenstorf unterm 21. ejusdem eingesandtes Schreiben, womit der Herr Pfarrer Weiß zu Dielstorf, Mitglied des Gr. Kirchenrathes,  geboren Ao. 1754., wegen zunehmenden Altersschwachheiten zur Ertheilung des gewohnten Vicariats-Additaments empfohlen wird.
Nach Verlesung dieses Schreibens haben UHHerren und Obern beschloßen, selbiges dem Hochw. Kirchenrathe mit der Einladung zu näherer Prüfung und Hinterbringung eines dießfälligen Berichtes und Antrags zu überweisen.
