Nachträgliches Memorial des Herrn Friedrich Nagel von Paris, wegen Ankauf der Stegenmühle in Wetzikon.
Ein von dem Lbl. Oberamte Grüningen  Sub dato 24sten hujus einbegleitetes nachträgliches Memorial des Herrn Friedrich Nagel von Paris, zu dem schon früher eingereichten Bittschreiben in Betreff des Ankaufes der Stegenmühle in der Gemeinde Wetzikon, zu Errichtung einer Spinnerey an dortigen Waßerwerken, wird der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion, in deren Hand dieser Gegenstand bereits zur Untersuchung liegt, ebenfalls überwiesen. 
