Der Regierungsrath zu Biel wünscht bald die Entscheidung über das Schicksal der dasigen Stadt, betreffend ihre Wiedervereinigung mit der Eydsgenoßenschaft zu erfahren.
Da der eingesezte Regierungsrath der Stadt Biel unterm 17ten dieß anzeigt, daß derselbe nun ungesäumt einen Entscheid ihres Schicksals, betreffend  die gewünschte Wiedervereinigung mit der Eydsgenoßenschaft zu erfahren, zwey Abgeordnete an den hießigen und andere Stände, so wie an die Gesandten der Hohen Alliierten Monarchen zu deputieren für nöthig erachtet habe; und die hießige Regierung um Unterstützung dieser Angelegenheit ersucht, so ist demselben (lt. Mißiven) die wiederholte Versicherung aufrichtiger Theilnahme und lebhaften Freude wegen der dem dortigen Staate zu Theil gewordenen glücklichen Veränderung, und der Wunsch seiner Wiedervereinigung mit der L. Eydsgenoßenschaft zu erkennen zu geben; mit dem Beyfügen: „Da die Art und Weise, wie dieselbe erfolgen soll, einer Gemeineydsgenößischen Berathung im Einverständniß mit den Hohen verbündeten Mächten nothwendig unterliegen müße, so bleibe nichts anders übrig, als den daherigen Erfolg zu gewärtigen. Inzwischen werde der hießige Stand mit Vergnügen zu einem erwünschten Resultat mitwirken, und zu dem Ende seine Ehrengesandtschaft mit möglichst günstiger Instruction hierüber versehen“. 
