Abweisung des Gemeindraths Stäfa in seinem Ansuchen um Beybehaltung des dasigen besonderen Notariates.
Der Kleine Rath hat den ihm von der Notariats-Commißion (in Folge Auftrags vom 30sten  May a. c.) unterm 25sten November ejusd. a. hinterbrachten umfaßenden und sorgfältigen Bericht, wegen des Ansuchens des Gemeindraths zu Stäfa, daß die Notariats-Canzley daselbst in ihrem bisherigen Bestand belaßen, und bey erfolgender Erledigung durch einen besonders zu ernennenden Notarius bestellt werden möchte, in der heutigen Sitzung angehört.
Da der Grundsatz, die Notariatskreise durch Vereinigung benachbarter, hiezu sich eignender, bis dahin aber gesönderet verwalteter Canzleybezirke zu erweiteren, und durch diese Vergrößerung der Notariate die Administration dieses Rechtszweiges zu vervollkommnen, und so für den öffentlichen Credit beßtmöglich zu sorgen, von dem Kleinen Rathe festgesezt, auf dieses Fundament unterm 7ten Augusti 1810. die Vereinigung der Notariate Stäfa, Männedorf und Meilen, auf sich ergebende Vacanz hin, erkannt; jener Grundsatz seither in allen eingetrettenen Erledigungsfällen ohne Ausnahme bey den betreffenden Schuldcanzleyen in Anwendung gebracht worden; und da das Notariat  Stäfa, rücksichtlich seines Umfanges in Vergleichung mit anderen vereinigt wordenen Notariaten, sich allerdings ebenfalls zu einer solchen Vereinigung qualificiert; es mithin von bedenklichen Folgen wäre, von dem Beschluße vom 7ten Augusti 1810. abzuweichen, – so hat der Kleine Rath mit Mehrheit beschloßen: Es könne dem Gemeindrath Stäfa in seinem Ansuchen um Beybehaltung eines besonderen Notariates daselbst nicht entsprochen werden; welches der Herr Statthalter Kaufmann demselben anzeigen wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Notariats-Commißion und dem Herrn Statthalter Kaufmann zugestellt.
