Fortgesezter Bericht der außerordentlichen Standes-Commißion in Bezug auf die Statt gehabte Rebellion.
Der von dem HHerrn Burgermeister Reinhard, als Präsident der außerordentlichen Standescommißion fortgesezt erstattete mündliche Bericht, enthielt die Anzeige von der, um häuslicher Verhältniße willen, auf Personalbürgschaft hin geschehenen, auf einige Tage beschränkten Arrestsentlaßung des Präsident Diezingers von Wädenschweil, von der Translokation des Hauptquartiers der Eidsgenößischen Truppen von Stäfa auf Küßnacht, von der obwaltenden Conzentrierung der leztern, und der, nach erfolgter Zustimmung Sr. Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz mit dem Ende des laufenden Monats zu gewärtigenden beträchtlichen Reduktion der in hießigem Canton stationier-  ten Eidgenößischen Truppen, und wurde, unter Genehmigung der von der Standescommißion getroffenen Verfügung, derselben beßtens verdankt.
