Der vorörtliche Staatsrath ladet ein, die von Florenz nach Stuttgard zu transportirende Leiche der Gemahlin des Herzogs Wilhelm von Würtemberg frey durchzulaßen.
Der Vorörtliche Staatsrath macht den betreffenden Ständen mit Zuschrift d. d. 5ten hujus die Anzeige, es werde die Leiche der im Laufe letzten Winters zu Florenz  verstorbenen Herzogin, Gemahlin Ihrer Durchlaucht des Herzog Wilhelm von Würtemberg, durch die Schweiz nach Stuttgard transportirt werden, und verbindet damit die Einladung, diesen Leichenwagen und sein mit einem Eydsgenößischen Attestate versehenes Begleit, bey allen Zoll- und Grenzstellen frey und ohne Bezug einer Gebühr durchzulaßen. 
Hievon geben nun UHHerren und Obern der Lbl. Finanz-Commißion und der Lbl. Kantons-Policey-Commißion Kenntniß, mit dem Auftrage dafür zu sorgen, daß der Leichenwagen den hiesigen Kanton bey allen Zoll- und Policeyposten frey paßiren könne. 
