MHJunker Staatsrath Escher wird der ihm außerordentlich übertragenen Censur entlaßen, und dieses Geschäft wieder der Lbl. Censur-Commißion übergeben.
Da die Zeit des dießörtigen Eydsgenößischen Vorstandes, für welche dem Hochgeachten Junker Staatsrath Escher, durch den Rathsbeschluß vom 29. Christmonath 1821, die Censur der hiesigen Zeitungen aus diplomatischen Rücksichten außerordentlich übertragen worden war, mit dem Schluße des abgewichenen Jahres zu Ende gegan-  gen ist, so haben MHochgeachten Herren und Obern Wohldemselben, nach vorgetragenem Wunsche, das gedachte Geschäft heute, mit dem beßten Hochobrigkeitlichen Danke für die dießfälligen vielfachen, klugen und geschickten Bemühungen, abgenommen, und dasselbe wiederum zutrauensvoll in die Hände der wohlbestellten Lbl. Censur-Commißion gelegt, welche dabey mit gewohnter Umsicht und Sorgfalt zu Werke gehen wird; worüber MHochgeachten Junker Staatsrath Escher und MHochgeachten Herrn Rathsherrn J. J. Hirzel, als würdigem Präsidenten der wohlgedachten Regierungs-Commißion, gegenwärtiger Beschluß zugestellt wird. 
