Niederlaßungsbewilligung des Joh. Christoph Schmid von Besigheim.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 26sten passati) unterm 20sten dieß hinterbrachten Gutachtens, betreffend das von Herren Bezirksstatthalter Angst einbegleitete Niederlaßungsgesuch des Joh. Christoph Schmid, Schneiders, von Besigheim im Königreich Würtemberg, welcher am 9ten Aprill 1805. auf vier Jahre die Niederlaßungsbewilligung in der Gemeinde Örlikon erhalten hat, – wurde beschloßen:
Dem Johann Chrisoph Schmid wird die Niederlaßung zu Seebach auf sechs Monate in der Meynung bewilliget, daß der Herr Statthalter dem Gemeindraths-Präsidenten Meyer zu Seebach ansinne, dem von ihm selbst aus der Gemeindslade extradierten Heymathschein des Schmid aller Orten, wo selbiger ligen könnte, besonders aber bey der Bezirksgerichts-Canzley Bülach nachzuspüren, und selbigen erhältlichen Falls der Regierung einzusenden,  so wie auch dem Petenten selbst zu insinuieren ist, daß er einen gehörigen Heymathschein für sich[,] sein Weib und seine Kinder an Hand zu bringen habe, indem er ohne einen solchen den Canton nach Verfluß der sechs Monate verlaßen müßte.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu erforderlicher Mittheilung und Verfügung, und ebendemselben eine besondere Abschrift davon zu Handen des Petenten, und dem Secretariate der Commißion des Inneren, zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, zugestellt.
