Statt des Herrn Hauptmann Wilhelm Füßli von Zürich, wird Herr Salomon Sieber von Fluntern zum Artillerie-Hauptmann beym 1sten Bundesauszug ernennt.
MHHerren und Obern haben, anstatt des am 2ten dieß entlaßenen Herrn Artilleriehauptmann Wilhelm Füßli, in Genehmigung des von der L. Militär-Commißion unterm 24sten passati hinterbrachten Vorschlags, zum Hauptmann der Artillerie-Compagnie No. 2. des ersten Bundesauszugs ernennt, den ältesten Oberlieutenant dieses Corps, Herrn Salomon Sieber von Fluntern.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion und dem Herrn Oberst und Artillerie-Inspector Hirzel zugestellt, und von der Staatskanzley dem neuernennten Herrn Artillerie-Hauptmann Sieber ein Brevet zugefertigt.
