Erneuerung der sämtlichen Herren Land- und Amtsschreiber.
In Folge der Verordnung vom 10ten Decembris 1808., welche sämtliche Landschreiber des Kantons je zu 6. Jahren um einer neuen Wahl unterwirft, hinterbrachte die Lbl. Notariats-Commißion der hohen Regierung mit Weisung d. d. 20sten hujus einen sorgfältigen und ausführlichen Bericht über die Geschäftsführung dieser Herren Beamten mit speciellen Zeugnißen, aus welchen sich ergab, daß der größte Theil derselben ihren Pflichten ein getreues und befriedigendes Genüge leiste, und mehrere besonders bestrebt seyen, in den ihnen anvertrauten Kanzleyen eine gute Ordnung zu erzielen, alte Mißbräuche abzuschaffen und eingeschlichene Fehler zu verbeßern. Und da nun im Ganzen über keinen derselben eine bedeutende Beschwerde geführt wird, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, die sämtlichen Herren Land- und Amtsschreiber, welche nachfolgend benennt sind, wieder für eine neue Amtsdauer von 6. Jahren zu bestätigen:
1.) Herr Joh. Jacob Scheuchzer zu Kyburg, Land- und Amtsschreiber.
2.) Herr Johann Rudolf Geilinger von  Winterthur, Land- und Amtsschreiber.
3.) Herr Sigmund Ferdinand Keller zu Grüningen, Land- und Amtsschreiber.
4.) Herr Jacob Denzler in Eglisau, Landschreiber.
5.) Herr Hs. Conrad Meyer, Landschreiber in Bülach.
6.) Herr Josua Rütimann in Regensperg, Land- und Amtsschreiber.
7.) Herr Joh. Jacob Scheuchzer in Andelfingen, Land- und Amtsschreiber.
8.) Herr Conrad Dietrich zu Greiffensee, Land- und Amtsschreiber.
9.) Herr Joh. Jacob Meyer zu Knonau, Land- und Amtsschreiber.
10.) Herr Joh. Jacob Huber zu Wädenschweil, Land- und Amtsschreiber.
11.) Herr Hs. Conrad Hüni in Horgen, Landschreiber, von Ober-Horgen.
12.) Herr Jacob Nägeli im Mönchhof, Landschreiber von Unter-Horgen.
13.) Herr Joh. Jacob Ulrich im Neuamt etc. Landschreiber.
14.) Herr Hs. Rudolf Ulrich, Landschreiber zu Schwamendingen und Dübendorf.
15.) Herr Jacob Christoph Huber, Landschreiber von Höngg, Weiningen und Regenstorf.
16.) Herr Joh. Rudolf Wüst von Zürich, Landschreiber von Wollishofen, Enge etc.
17.) Herr Johannes Frieß von Zürich, Landschreiber der IV. Wachten.
18.) Herr Joh. Jacob Grob, Landschreiber von Riespach, Zollikon und Hirslanden.  
19.) Herr Hs. Jacob Ulrich, Landschreiber von Birmenstorf, Wettschweil, Bonstetten etc.
20.) Herr Hs. Conrad Hirzel in Meilen, Land- und Amtsschreiber.
21.) Herr Carl Wilhelm Billeter in Stäfa, Landschreiber.
22.) Herr Conrad Egli zu Herrliberg, Landschreiber.
23.) Herr Heinrich Bleuler in Küßnacht, Landschreiber.
24.) Herr Joh. Jacob Uhlmann, Notar von Marthalen, Laufen, Uhwiesen, Rudolfingen und Trüllikon.
25.) Herr Carl Wehrli in Stammheim, Landschreiber.
26.) Herr Carl Ignatz Schweizer zu Rheinau, Landschreiber.
27.) Herr Joh. Heinrich Egg, Landschreiber in Ellikon.
28.) Herr Joh. Jacob Hugenberger, Landschreiber zu Elgg.
29.) Was hingegen den Herrn Landschreiber Keller von Hettlingen anbetrifft, deßen Kanzley zufolge Rathserkanntnuß vom 19ten Jenner 1822. von dem Herrn Landschreiber Geilinger in Winterthur bereinigt wird, so ist in Gewärtigung des Resultats dieser nun ihrem Ziele sich nähernden Arbeit, der hohe Entscheid über deßen Entlaßungsgesuch einstweilen noch verschoben worden.
30.) Junker Gottfried Meiß von  Zürich, Amtsschreiber und Notar des Hypothekenbuches der Stadt Zürich.
31.) Herr Jacob Heinrich Köchli, Amtsschreiber in Embrach.
Von diesen Erneuerungen wird sämtlichen Oberämtern zu Handen ihrer respecti Herren Land- und Amtsschreiber mit dem Beyfügen Kenntniß gegeben, daß die Regierung erwarte, sie werden sich ferner ihre Pflichten beßtens angelegen seyn laßen, um durch gute Ordnung und Genauigkeit das allgemeine Creditwesen zu sichern.
Das Lbl. Oberamt Kyburg wird speciell beauftragt, dem Herrn Landschreiber Scheuchzer besonders zu empfehlen, daß er die notarialischen Ausfertigungen mit mehr Beförderung besorgen und sich bemühen möchte, die Angehörigen der Amtsbezirke Kyburg und Embrach in dieser Hinsicht ebenso zufrieden zu stellen, als es seit einiger Zeit mit denjenigen des Amtsbezirkes Greiffensee geschehen zu seyn scheine.
