Das Fidei Commis der Familie Ryffel ab der Ranghausen, Gemeind Stäfa, wird als Armengut erklärt.
Nach sorgfältiger Berathung des, von der Commißion des Innern, unterm 9ten dieses Monats, hinterbrachten Berichts und Gutachtens über eine, bey Anlaß der Kriegssteuer von Ao. 1805, an die Commißion der administrativen Streitigkeiten gelangte Streitfrage: „Ob ein, von dem Alt-Untervogt Ryffel von Stäfa Ao. 1745. zu Gunsten der Ryffelschen Familie ab der Ranghausen errichtetes,  und in einem, in der Gemeind Wald liegenden Gut, der Riethof genannt, bestehendes Fidei-Commis, an die Gemeinde Wald, nach der Forderung des dasigen Gemeindraths versteuert, oder aber als ein zu qualificierendes Armengut von der Besteuerung befreit sein solle?“ – hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß der Ertrag dieses, unter obrigkeitliche Aufsicht gesezten Familienguts, nach dem Tenor des Stiftungsinstruments, einzig zur Unterstüzung und Unterhaltung armer, dürftiger und mangelbarer Ryffeln von der Ranghausen, damit keiner derselben weder der Obrigkeit noch der Gemeinde zur Last falle, verwendet werden soll, ohne daß die Familie irgend einen andern Nutzen davon zu zuziehen hat, und daß demnach diese Stiftung, vermöge ihrer ausgezeichneten Natur und ihres auschließlichen Zweks, keineswegs mit andern Familiengütern zu vergleichen ist, beschloßen:
Es solle selbige in die Cathegorie der Armengüter gesezt, und als solches, kraft des Regierungsbeschlußes vom 5ten Octobris 1805, von jeder Steueranlage in der Gemeinde Wald, sowie die übrigen Armengüter, gänzlich befreyt seyn.
Von diesem Beschluß soll dem Herren Unterstatthalter Krauer zu Handen der Gemeinde Wald, und dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der Familie Ryffel ab der Ranghausen, Kenntniß gegeben werden.
