Der hohe Vorort Luzern communicirt den resp. Ständen die Verhandlungen der hohen Tagsatzung über das Zollwesen.
Der hohe Vorort Luzern übersendet den respect. Ständen, welche an der, zuerst mit dem Versuche einer eidgenößischen Regulirung des Zollwesens zu befaßenden Straße von Rorschach bis Genf, und nördlich derselben liegen, theils den Bericht der von der hohen Tagsatzung darüber niedergesetzten eidgenößischen Commißion, theils einen Auszug der dießfälligen sub 17ten passati gefaßten Beschlüße der hohen Bundesversammlung, mit der Einladung, daß sie diesem Gegenstande nunmehr eine sorgfältige Prüfung widmen, sich zu Beschickung der künftig zu besammelnden Conferenz vorbereiten, und auch dem  Eidgenößischen Revisor des Zollwesens, Herrn Caspar Zellweger, für seine Verrichtungen den nöthigen Vorschub leisten möchten. 
Es werden daher diese Acten dem h. Staatsrathe zu gefälliger Einleitung der weitern Behandlung des Geschäfts in die Hand gelegt, und dem hohen Vororte seine Mittheilungen mit der Versicherung verdankt, daß man hierorts nicht ermangeln werde, zu Beförderung dieser Angelegenheit das Möglichste beyzutragen.
