Besetzung der Zunftpräsidenten-Stellen in der Section Horgen.
In Folge des unterm 14ten Februarii eingekommenen Schreibens des Herren Unterstatthalter Hotz von Oberrieden, sind die vor zwey Jahren erwählten Präsidenten der Zünfte Richterschweil, Horgen, und Wiedikon, auch für das Jahr 1807. bestätiget worden, wie folget:
Zunft Richterschweil.
Herr Zunftgerichtspräsident und Quartierhauptmann Johannes Hürlimann von Richterschweil.
Zunft Horgen.
Herr Gemeindammann Hs. Jacob Widmer von Horgen.
Zunft Wiedikon.
Herr Pfleger Hs. Rudolf Ziegler, Zimmermeister von Außersihl.
Auf der Zunft Thalweil präsidiert Herr Unterstatthalter Hotz von Oberrieden von Amtes wegen.
Und für die Zunft Wädenschweil, wo der vor zwey Jahren gewählte Herr Präsident Blattmann wegen einer, seit etwas Zeit anhaltenden Unpäßlichkeit, bey bevorstehendem Zunftanlaß nicht präsidieren kann, – wird an seine Stelle zu einem neuen Zunftpräsidenten gewählt:
Herr Gemeindammann Heinrich Theiler von Wädenschweil.
Diesen respective Zunftpräsidenten wird nunmehro Herr Unterstatthalter Hotz, nach bereits in Handen habender Instruction, alle diejenigen bestimmten Weisungen zugehen laßen, welche zur pünktlichsten Execution des Gesetzes vom 17ten Decembris a. p. und der Rathserkanntnuß  vom 3ten Februarii a. c. erforderlich sind.
