Verweigerte Fertigung des Verkaufs des dem Täufferfond zuständigen größeren Handlehens in Gachnang.
Auf angehörte, sub 8ten. hujus hinterbrachte Weisung der Finanzcommißion, woraus sich ergiebt, daß der Einsiedlische Statthalter in Sonnenberg gegen die Fertigung des sub 22ten. Novembris a. p. von dem Kleinen Rath begnehmigten Verkaufs des größeren, dem hießigen Täufferfonds zugehörige Handlehenhofs in Gachnang an den bisherigen Pächter Hs. Ulrich Hilzinger, protestiere, bis und solange der auf jenem Handlehen haftenden Grundzinsverpflichtung auch für die Jahre 1798. bis und mit 1802. ein Genügen geleistet worden sey, – wurde beschloßen, dießfalls das in den heutigen Mißiven enthaltene, theils auf den seit der Revolution in Ansehung des Klosters Einsiedeln statt gehabten Verhältnißen, theils auf den die Klostergüter betreffenden mediationsmäßigen Bestimmungen beruhende Vorstellungsschreiben an den Herren Abbten von Einsiedeln gelangen zu laßen.
