Mitgetheilte Acten, und Ertheilung weiterer Instruction, wegen Wiedervereinigung der Stadt und Republic Genf mit der Eydsgenoßschaft.
Auf das Circulare des Hohen Präsidii der Eydsgenößischen Tagsatzung vom 22sten Julii, wormit einerseits den L. Ständen das Resultat der zwischen der Diplomati-  schen Commißion der Tagsatzung und den Abgeordneten der Stadt und Republik Genf stattgehabten Conferenz, betreffend die Vereinigung gedachten Freystaats mit der Lob[lichen] Eydsgenoßschaft, nebst dem dießfälligen Beschluß der Tagsatzung selbst vom 19ten Julii mitgetheilt, anderseits darauf gedrungen wird, daß die L. Stände ihren Ehrengesandtschaften befürderlichst die zu gänzlicher Erledigung dieses Geschäfts erforderlichen Instructionen ertheilen mögen, – ist der Tagsatzung (laut Mißiven) zu antworten, daß der hießige Stand, gleichwie Ihn die stete Rückerinnerung der seit Jahrhunderten zwischen der Stadt Genf und den hießigen Standesvorfahren statt gehabten glücklichen und bundesbrüderlichen Verhältniße schon früher bestimmt hatte, Seine Ehrengesandtschaft auf eine den so laut und rührend ausgesprochenen Wünschen der Bürger von Genf vollkommen genügende Weise zu instruiren, – also auch eine diesen Zweck beförderende Anleitung an Seinen Standesgesandten heute neuerdings wiederholte habe.
Zu dem Ende hin wird das Schreiben der Tagsatzung in die Hand der Standesgesandtschaft gelegt, und  Wohlderselben anbey die bereits bezüglich auf die Wiedervereinigung mit Genf ertheilten Instructionen beßtens bestätiget, die Mitwürkung zu diesem Zweck nachdrücklichst empfohlen, anbey aber auch aufgegeben, alles Mögliche darzu beyzutragen, daß bezüglich auf die Umgebungen der Stadt Genf und das ihr zuzutheilende Gebiet solche Bestimmungen ausgemittelt werden können, durch welche der L. Eydsgenoßchaft freye und offene Communication mit der Stadt und Republic Genf, und mithin auf jeden Fall hin Leichtigkeit in gegenseitiger Erfüllung der Bundespflichten zugesicheret werde.
