Entlaßung und Ernennung eines Hauptmanns bey der Infanterie-Reserve des 1sten Quartiers des 3ten Militärkreises.
Den Bericht und Antrag der Lbl. Militär-Commißion vom 27. v. M. u. J. genehmigend, haben MHochgeachten Herren und Obern dem Herrn Johannes Hotz von Herschmettlen, Gemeinde Goßau, Hauptmann der 2ten Füsilier-Compagnie im 1sten Quartier des 3ten Militärkreises, die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters verlangte Entlaßung, mit Hochobrigkeitlichem Dank für die dem Vaterland geleisteten sorgfältigen treuen und eifrigen Dienste bewilligt; und an seine Stelle den Herrn Jacob Billeter von Männedorf, gewesenen Hauptmann beym ersten Bun-  desauszug transferirt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion, dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott, als Inspector des 3ten Militärkreises, dem Herrn Quartierhauptmann und Oberstlieutenant Brändli, und dem Herrn Hauptmann Hotz, so weit es ihn betrifft, zugestellt.
