Veränderungen im Zunftgericht Wädenschweil.
Nach Anhörung der vorgestrigen Zuschrift des Herrn Unterstatthalter Wild von Richterschweil, worinn selbiger die Anzeige macht, daß sowohl der Herr alt Landrichter Blattmann am Bühl in Wädenschweil die Präsidenten- und Richterstelle, als der Herr Chirurgus Bär, Sohn von Hütten, die Richterstelle im Zunftgericht Wädenschweil von sich ablehnen, – wurde anstatt des Herrn Chirurgus Bär der:
Herr Batzenvogt Hs. Ulrich Hauser von Wädenschweil
zu einem neuen Zunftrichter gewählt, auf das Entlaßungsbegehren des Herrn Präsident Blattmann aber keine weitere Rüksicht genohmen, da der präsidierende Herr Burgermeister den  Bericht erstattet, daß es Ihm gestern gelungen sey, den Herrn Blattmann durch mündliche Vorstellungen zur Beybehaltung seiner Stelle zu bewegen.
