Niederlaßungsbewilligung für Herrn Musicmeister Anton Liste von Hildesheim.
Dem in hießiger Stadt sich aufhaltenden Musicmeister, Herrn Anton Liste von Hildesheim, deßen Niederlaßungs-Patent mit Ende des Jahres 1814. zu Ende gegangen, wurde, auf  deßen durch den Herrn Bezirksstatthalter Geßner unterm 29sten Merz eingesandtes Ansuchen, die demselben beygefügten Heymath- und Bürgschaftsscheine, und die ihm schon unterm 6ten Decembris 1814. von dem hiesigen Stadtrath gegebene Aufenthaltsbewilligung, – das Niederlaßungsrecht in dieser Stadt wieder auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Innern, dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des hiesigen Stadtraths, und dem Herrn Liste in einer besondern Ausfertigung zugestellt.
