Niederlaßungsangelegenheit der zu Menzingen als Bürger angenohmenen Johann Georg Bühler von Reutlingen und Joh. Friedrich Kötzli von Kirchheim.
Nach angehörter sorgfältiger Weisung der Commißion des Inneren vom gestrigen Dato, in Betreff einer an dieselbe von  dem Gemeindrath Rifferschweil unterm 15ten dieß eingelangten Zuschrift wegen des zu Menzingen im L. Canton Zug, als Gemeindsbürger aufgenohmenen Joh. Georg Bühler, Mezgerknechts von Reutlingen, welcher sich seit circa einem halben Jahre zu Rifferschweil niedergelaßen hat, – wurde, nach Einsicht des in dem Protocoll der vorgestrigen Rathssitzung erwähnten, von der Landesgemeinde des L. Cantons Zug unterm 2ten May d. J. in Ansehung der Bürger- und Landrechtsertheilungen erlaßenen Decretes, in Rücksicht der mannigfachen und verwickelten Bestimmungen deßelben, – beschloßen:
1.) Der vorgestrige Rathsbeschluß in Betreff des genannten Bühler und des, wie es sich aus der gegenwärtigen Weisung der Commißion des Inneren zeigt, zu Regenstorf seßhaften Joh. Friedrich Kötzli von Kirchheim, bezüglich auf das von denselben seiner Zeit nachgesuchte Niederlaßungsrecht, – ist nicht auszufertigen, sondern dieses ganze Geschäft, unter Zustellung der Weisung vom gestrigen Dato und ihrer Beylage, wieder an die Commißion des Inneren zu weisen, um den Bühler und Kötzli vor sich zu berscheiden, von ihnen zu vernehmen, ob und in wie fern sie den verschiedenen Bedingungen des Zugischen Decretes, in Ansehung der Erwerbung des dortigen Cantonsbürgerrechts ein Genüge  zu leisten imstande wären, und ihren daherigen Bericht und nach Maaßgabe des Resultats der dießfälligen Untersuchung, auch ihren Antrag über dieses Geschäft dem Kleinen Rathe zu hinterbringen.
2.) Den Herren Bezirksstatthalteren Frick und Angst wird zu Handen des zu Rifferschweil seßhaften Mezgerknechts Joh. Georg Bühler von Reutlingen, und des zu Regenstorf wohnhaften Joh. Friedrich Kötzli von Kirchheim, angezeigt, daß dieselben in Bezug auf ihre Niederlaßungsangelegenheit nächstens von der Regierungscommißion der Inneren Angelegenheiten werden vorbeschieden werden.
