Genehmigung der Erneuerung eines Theils der Gemeindräthe im Oberamt Winterthur, und specielle Verfügung betreffend den Gemeindrath zu Seen.
Das Lbl. Oberamt Winterthur erstattet der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 17ten hujus einen Bericht über die Erneuerung der Gemeindräthe in denjenigen Gemeinden seines Bezirkes, welche diese verfaßungsmäßige Verhandlung im Juny vornehmen, nähmlich in Oberwinterthur, Elgg, Elsau, Zell, Ellikon, Seuzach und Neftenbach.
Da sich nun aus den beygelegten Verbalprozeßen ergeben, daß die Erneuerungswahlen alle in gehöriger Ordnung stattgefunden, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, solche zu genehmigen.
Wenn sich hingegen aus dem Berichte und Verbalprozeße über die Erneuerung des Gemeindraths Seen zeigte, daß diese Gemeinde den Wunsch und die Absicht hatte, ihre Vorsteherschaft von 6. Mitgliedern auf 4. zu vermindern, und daher eine durch Tod erledigte Stelle nicht besetzte, die andere aber dem ausge-  tretenen Mitgliede, welches auf Vornahme einer Wahl beharrte, wieder übertrug, so haben UHHerren und Obern in Betrachtung, daß diese Maaßnahme der Gemeinde zwar unbefugt war, weil nach dem Gesetz keine Veränderungen in der Zahl der Gemeindräthe ohne die Bewilligung der Regierung Statt finden dürfen, allein in diesem Falle keinerley unerlaubte Absicht oder Umtriebe zum Vorschein kommen, die getroffene Wahl nunmehr nicht aufheben wollen, ertheilen aber der Lbl. Commißion des Innern den Auftrag, der bemeldten Gemeinde durch das Lbl. Oberamt die nöthigen Anweisungen zugehen zu laßen, damit ihr Gemeindrath in der Folge mit Berücksichtigung des Bedürfnißes der Geschäfte in das gehörige gesetzliche Verhältniß gesetzt werde. 
