Der Gemeinde Niederweningen wird wieder ein eigener Gemeindammann bewilliget.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Commißion des Innern  sub dato 26sten passati hinterbrachten Berichts und Gutachtens, der Gemeinde Niederweningen, welche ehemals einen eigenen Gemeindammann gehabt, allein vor einigen Jahren wegen besondern Umständen unter die Beamtung des Vorstehers einer benachbarten Gemeinde gesetzt worden, nunmehr auf ihre ehrerbietige Bitte und den günstigen Bericht des Oberamtes, wieder die Bestellung eines eigenen Gemeindammann in der Erwartung bewilliget, daß sie einen Dreyervorschlag abfaßen werde, aus welchem die Regierung ihre Wahl mit Beruhigung treffen könne.
Hievon wird dem L. Oberamte Regensperg zu Handen der benannten Gemeinde mit dem Auftrage zu Abfaßung des Dreyervorschlages, Kenntniß gegeben.
