Einfrage des Präsidii der Werbungscommißion, betreffend die Vervollständigung der Schweitzer-Regimenter in Französischem Dienst.
Auf die, von Herren Rathsherren Ott im Zeltweg, als Präsidenten der Werbungscommißion, im Namen derselben mündlich gethane sorgfältige Einfrage, betreffend den, der gedachten Commißion, unterm 5ten dieß, aus  Veranlaßung eines, zu Vervollständigung der Schweitzerregimenter in Französischem Dienst auffordernden Kraisschreibens Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, ertheilten Auftrag, – wurde die Werbungscommißion, mit beß[t]begründetem Zutrauen zu ihrem, bey bisheriger Behandlung dieses Geschäfts bewiesenen Eifer und klugen Sorgfalt, gänzlich begwältigt, nach ihrer eigenen Überzeugung zu handeln und die zu Completierung der Regimenter nothwendig erachtende Mannschaftszahl auf die Art und Weise, wie es bisher geschehen ist, den Gemeinden abzufordern.
