Der Stillstand Wald wird in seiner Bitte um Entlaßung des Rudolf Honegger ab dem Dändler aus dem Zuchthause, abgewiesen.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung eines von dem E. Stillstande Wald sub dato 14ten hujus abgefaßten ehrerbietigen Bittschreibens, daß Rudolf Honegger ab dem Dändler, welcher von dem L. Obergerichte im May 1818. wegen Betriegereyen zu zweyjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt worden, aus dem Verhafte entlaßen werden möchte, erkennt, es seyen keine hinreichenden Gründe zu einer Commutation des wohlbegründeten Urtheils vorhanden, zumal die ausgesprochene Verhaftszeit kaum zur Hälfte erfüllt ist.
Hievon wird dem L. Oberamte Grüningen zu Handen des E. Stillstandes Wald Kenntniß gegeben.
