Landrecht für den Hufschmied Hs. Jacob Löchner von Anspach.
Da der Heymathlose Hs. Jacob Löchner, Hufschmid seßhaft zu Buch am Irchel, bey der Commißion des Inneren um Ausmittlung seiner Anstände mit der Gemeinde Wyl bey Rafz, theils wegen eines Bürgerrechtes, theils wegen Übernahme einer Hufschmiedte daselbst, eingekommen ist, – so erstattet die gedachte Commißion dem Kleinen Rathe hierüber unterm 4ten dieß folgenden Bericht:
Der Löchner erhielt sub 11ten May 1811 von der Hohen Regierung eine Niederlaßungsbewilligung auf drey Jahre, weil er zwar ein Fremder, ursprünglich von Anspach, aber in unserem Canton gebohren, Sohn einer Bürgerin von Eglisau, im Lande erzogen, ebenfalls mit einer Bürgerin von Wyl bey Rafz verheurathet, und Vater von sechs in den benannten Gemeinden getauften Kinderen geworden ist. Mit dieser Bewilligung wurde ihm angesinnet, sich vor deren Expiration für ein Bürgerrecht umzusehen. Nun ist zu Anfang dieses Jahres seine Schwiegermutter, eine Wittwe Angst in Wyl bey Rafz, gestorben, und dadurch die von derselben bisher beseßene Hufschmidte ledig geworden; und da diese Frau nebst fünf erwachsenen  Töchteren nur einen Sohn hinterläßt, der bereits vor sieben Jahren in Französischen Militardienst getretten ist, sint dieser Zeit aber nichts mehr von sich hören ließ, so stieg bey dem Löchner der Wunsch auf, das Bürgerrecht in Wyl zu acquirieren und den bemeldten Gewerb zu übernehmen. Er wandte sich daher mit seinem doppelten Begehren an den dortigen Gemeindrath, unter dem Versprechen, die Schmidte seinem Schwager, wenn er früher oder später zurückkehren sollte, übergeben, oder sich darüber gütlich mit ihm abfinden zu wollen; da er aber mit seiner Bitte abgewiesen wurde, so legte er das schriftliche Gesuch um Unterstützung bey der Commißion des Inneren ein, welches sich nebst den Weigerungsgründen der benannten Vorsteherschaft bey den Acten befindet.
Wiewohl sich nun die Section für Einzugsangelegenheiten, zufolge eines ihr ertheilten Auftrags, bemühete, der Gemeindsvorsteherschaft von Wyl die Billigkeit des Löchnerischen Begehrens fühlbar zu machen, und selbige dahin zu disponieren, daß sie theils denselben um einen geringen Einzug in ihr  Bürgerrecht aufnehme, theils ihm die erledigte Schmidte übergebe, – so fand sich solche dennoch wenig geneigt dazu; doch gab sinther der Gemeindrath und Stillstand die schriftliche Erklärung ein, daß wenn die Hohe Regierung dieses Opfer von ihnen fordere, sie sich zwar nicht entziehen wollen, dann aber auch bitten, daß dem Löchner die Bezahlung der vollen Einzugssumme auferlegt werden möchte.
Da nun der Löchner mit seiner Familie in diejenige Claße von Ansäßen gehört, welche wegen versäumten Formalitäten ihr ursprüngliches Bürgerrecht verlohren haben; da aber bestehenden Grundsätzen zufolge keine Einwohner mehr in hießigem Canton geduldet werden können, deren bürgerlicher Status nicht ausgemittelt ist; da es ferner am natürlichsten ist, daß dem Löchner das Bürgerrecht in der Gemeinde Wyl, wo er sich früher als Ansäße aufhielt, und auch seine Frau gebürtig ist, angewiesen werde; und da endlich dieser, mit vollkommen guten Attestaten versehene Mann einzig durch Übernahme dieser Schmidte in denStand gesezt werden kann, einen etwelchen Einzug zu bezahlen, sowie künftig seine  Familie zu ernähren, – so wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
Dem Löchner ist das hießige Landrecht, und zwar in Rücksicht seines geringen Vermögens unentgeldlich ertheilt, und die Gemeinde Wyl verpflichtet, ihn gegen Bezahlung von 160 Frk[en] in das Gemeindgut, quartweise in jährlichen Terminen, und von 20 Frk[n] in das Kirchen- und 20 Frk[en] in das Armengut, welche sogleich bey der Annahme bezahlt werden sollen, in ihr Bürgerrecht aufzunehmen; in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an, der Gemeinde Wyl zu entrichtenden Gebühren, und hiefür bey der Staatscanzley innert gleicher Frist, bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, den Vorschriften des 11ten § des Gesetzes vom 22sten May 1812 über die Landrechtsertheilungen pünktlich Genüge leiste, widrigenfalls die gegenwärtige Landrechtsertheilung nach diesem § des angeführten Gesetzes, welches der Petent überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau zu befolgen hat, als erloschen betrachtet werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herrn  Statthalter Wehrli zu Handen der Gemeinde Wyl und zu Benachrichtigung des Petenten, und in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde diesem Lezteren bey Vorweisung der besagten Quittungen in der Staatscanzley zu Handen gestellt.
Die Commißion des Inneren wird hierbey ersucht, dem Gemeindrath zu Wyl die Weisung zu ertheilen, dem Löchner die erledigte Hufschmidte unter billigen Bedingnißen zu übergeben; mit dem Bedeuten, daß der von dem Gemeindrathe in seinem Memorial geäußerete Gedanke, daß nämmlich dem Löchner die erhaltene Weiberaussteuer nebst Zinsen an dem Erbe abgeschrieben werden sollte, ganz unstatthaft, und ein solcher Abzug unzuläßig und den über Ausrichtungen und Theilungen bestehenden Grundsätzen zuwider sey.
