Das Handwerk der Bekermeister in Winterthur bittet um einige Abänderungen in seiner Handwerksordnung.
Die von Herrn Interimsstatthalter Schellenberg in Winterthur mit Schreiben vom 14ten d. M. eingekommene, von dem dasigen Stadtrath empfohlene Petition E. E. Handwerks der Beckermeister daselbst, womit daßelbe bittet, daß die in seiner, von der Regierung Ao. 1810. genehmigten Handwerks-Ordnung aufgestellte Claßification  der Becker zu Winterthur abgeändert, und anstatt der bisherigen drey Abtheilungen, wovon eine das sinther außer Übung gekommene Fogenzenbrodgebäck befaßte, nur zwey Claßen, nämmlich die der Haus- und Großbecker, und die der Weißbecker, aufgestellt werden möchten, – wird der Commißion des Inneren zu Handen gestellt, um den Gegenstand in Untersuchung zu nehmen, nöthigen Falls die näheren Erkundigungen darüber einzuziehen, und dann dem Kleinen Rath ihren dießfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
