Appellierung des Urtheils des Bezirksgerichts Bülach über die Urheber der in der dortigen Zunftversammlung am 2ten Aprill vorgefallenen tumultuarischen Bewegungen.
Der Kleine Rath hat aus dem sorgfältigen, in Folge Auftrags vom 13ten Aprill h. a. eingesandten Bericht des Herren Unterstatthalter Ganz und aus der Beylaage des Schreibens ersehen, in was für unbedeutende Bußen das Bezirksgericht Bülach die eigentlichen Urheber von den in der, zur Censur der Großen Räthe abgehaltenen Zunftversammlung zu Bülach am 2ten Aprill d. J. sich zugetragenen tumultuarischen Auftritten unterm 18ten passati verfällt hat.
Da es aber der Regierung daran gelegen seyn muß, daß solche Unordnungen mit höherem Ernste angesehen werden, zumahl wenn constitutionelle Versammlungen, wie es die abgehaltene Zunftversammlung zu Bülach war, dadurch gestört, oder beeinträchtigt werden, so wird der Herr Unterstatthalter Ganz angewiesen, das gedachte Urtheil des Bezirksgerichts  Bülach im Namen der Regierung an das Obergericht, als den höhern Richter, zu appellieren.
Zugleich wird die, zu Entwerfung eines Kriminal-Codex verordnete Commißion, ersucht, bey dem dießfälligen Entwurf auf die angemeßene Behandlung der Störer von konstitutionellen und gesezlichen Versammlungen, erforderliche Rüksicht zu nehmen.
