Erneuerung des Herrn Alt-Spitalmeister Paur zu einem überzähligen Mitglied der Spitalspflege.
Auf den von der Lbl. Spitalpflege mit Zuschrift vom 7. dieß vorgetragenen angelegenen Wunsch, hat der Kleine Rath den Herrn Alt-Spitalmeister Heinrich Paur, in gerechter Anerkennung seiner vieljährigen Verdienste um das unter seiner Verwaltung gestandene Kantonal-Institut und zur Beförderung der Intereßen dieses letztern selbst, zu einem überzähligen Mitglied der größern Spitalpflege ernannt, in der Meynung, daß dagegen beym nächsten Abgang eines aus dem Großen Rathe genommenen Mitgliedes dieser Behörde keine Ergänzungswahl Statt finden solle.
Hievon wird der Lbl. Spitalpflege und dem Herrn Alt-Spitalmeister Paur durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
