Abscheid der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung von Basel.
Der von der Eydsgenößischen Canzley mit Ihrer Zuschrift vom 20sten Octobris an die allhießige Staatscanzley eingesendete Abscheid der Verhandlungen der dießjährigen, ordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung von Basel, – wird der Diplomatischen Commißion zu näherer Durchsicht und Hinterbringung ihres Befindens in die Hand gelegt, wie die sämmtlichen einzelnen Artikel des Abscheids zu Berathung theils allfählig erforderlicher Verfügungen, theils weiterer Instructions-Entwürfe, – je nach Maaßgabe ihrer verschiedenartigen Natur an die betreffenden Regierungs-Departements zu überweisen seyen? Die 92. Franken 2. Batzen betragenden Copiatur-Kosten des Abscheids, verbunden mit den noch unbezahlten 2. Franken, so die Eydsgenößische Canzley unterm 10ten Septembris für Copiatur des Catholischen und Paritätischen Conferenz-Protocolls  verrechnet hat, – wird die Staatscanzley der L. Eydsgenößischen Canzley (laut Mißiven) übermachen.
