Bemerkungen des Standes St. Gallen über die letzte Linthschiffahrtsrechnung, und dießfällige Erwiederung.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen bemerkt mit Zuschrift vom 29. v. M: sie habe die letzte Linthschifffahrtsrechnung nach genauer Prüfung im Allgemeinen richtig gefunden und wiße dagegen im Ganzen nichts einzuwenden; nur finde sie sich zu der speciellen Bemerkung veranlaßt, es möchte künftig über die Ausgaben eine detaillirte Auskunft ertheilt werden, z. B. über die Ausgaben an die Linthpolicey-Commißion, da in Ermanglung der erforderlichen Belege nicht ersichtlich sey, aus welchen Ursachen die dießfälligen Zahlungen Statt gefunden.
Hierauf hat der Kleine Rath zu erwiedern beschloßen:
„So geneigt man hierseits im Allgemeinen wäre, diesem Verlangen zu entsprechen, so sey hingegen eine solche Specification wenigstens hinsichtlich der Ausgaben an die Linthpolicey-Commißion darum unmöglich, weil die Linthschiffahrts-Commißion von der speciellen Verwendung der an die Linthunternehmung ausbezahlten Gelder keine amtliche Kenntniß erhalte, sondern die Linthpolicey-Commißion es sey, welche hierüber Rechnung zu geben  habe. Über in dem dortseitigen Schreiben erwähnte Verwendungen des letzten Rechnungsjahres werde daher die dem dießjährigen Tagsatzungsabschied beyzulegende Rechnung über die Linthunternehmung allen erforderlichen Aufschluß ertheilen.“
Von dieser Antwort wird der L. Linthschifffahrts-Commißion, unter Beylegung einer Abschrift des St. Gallischen Schreibens, Kenntniß gegeben.
