Zurüknahme und Abänderung des 4ten Artikuls in dem Gesezesvorschlag vom 28. May, betreffend die Organisation des Erziehungswesens und der zu deßen Beaufsichtigung aufzustellenden Behörden.
Auf geschehenen Anzug, und in Gemäßheit der von mehreren Mitgliedern des großen Raths vorläufig geäußerten Wünsche, – wurde der vierte Artikel des unterm 28sten May vor dem Kleinen Rath geschwebten, am ersten Junij aber in der Versammlung des großen Raths verlesenen, und von demselben einer Kommißion zur nähern Prüfung übergebenen Gesetzesvorschlags, betreffend die Organisation des Erziehungswesens, und der zu deßen Beaufsichtigung aufzustellenden Behörden, – zurükgenohmen und auf folgende Weise abgeändert:
4ter Artikel.
Sowohl die beyden aus dem Mittel des Kleinen Raths beyzuordnenden, als die acht durch freye Wahl zu ernennenden Mitglieder des Erziehungs-Raths, werden das erste Mal und in Zukonft vom großen Rath gewählt. Wenn sich aber Vakanzen ereignen, deren Wiederbesezung bey der kleinen Anzahl des den Erziehungsrath ausmachenden Personals, und der großen Menge, der ihm zufallenden Geschäfte nicht allzu lange verschoben werden kann, – so mag sich der Erziehungs-Rath insofern die Vacanz einen der acht durch freye Wahl besetzten Plätze anbetrifft, provisorisch selbst ergänzen, gleichwie der Kleine Rath die aus seinem Mittel dem Erziehungs-Rath beygeordneten Glieder in Vacanzfällen provisorisch durch andre ersetzen kann, – jedoch beydes ohne Präjudiz für das Wahlrecht des großen Raths, und in der Meinung, daß derselbe jeweilen bey seiner nächsten Convocation solche erledigte und provisorisch ergänzte Stellen durch förmliche Wahl wiederbesetze.
