Absterben des Herrn Cantonsrath Hs. Caspar Weber von Egg.
Auf die von Herrn Unterstatthalter Hirzel in Wetzikon unterm 21sten hujus eingekommene amtliche Anzeige, von dem am 16ten Junii d. J. erfolgten se[lig] Absterben des Herrn Altgerichts-Präsident Hs. Caspar Weber von Egg, – wird einerseits die Canzley beauftragt, deßen Namen auf dem Verzeichniß der Mitglieder des Großen Raths auszulöschen;  und anderseits das Hohe Präsidium ersucht, die Veranstaltung zu treffen, daß diese erledigte Stelle nach Eröffnung der außerordentlichen Großen-Rathssitzung vom 2ten September, durch Ziehung des Looses aus der Candidatenliste, wieder besezt werde.
