Petition der Nagelschmiede wegen Verkauf ihrer Profeßionswaar auf hießigen Wochenmärkten.
Das von Herren Unterstatthalter Hotz in Oberrieden unterm 19ten Septembris empfehlend einbegleitete Memorial der Nagelschmiede Jakob Isler von Hirslanden, Jacob Pfrunder von Goldbach, Jacob Wethli von Hottingen, Heinrich Schmid von Otelfingen, Hs. Rudolf May von Rüschlikon, Heinrich Isler von Hirslanden, Johannes Grob von Knonau, und Jacob Schneebeli von Affoltern ennert dem Albis, worinn sich dieselben im Namen sämmtlicher Nagelschmiede auf der Landschaft, darüber beschweren, daß ihnen seit Erscheinung des modificierten Niederlaßungs- und Handwerkspolizey-Gesetzes vom 21sten May a. c., und auf jenes Gesetz begründet, der Verkauf ihrer Profeßions-Waar auf den Wochenmärkten hießiger Stadt nicht mehr wolle gestattet werden, deßnahen sie bitten, daß zu ihren Gunsten eine Ausnahme von demjenigen Gesetzes-Articul gemacht werde, welcher bestimmt: „mit allgemein anerkannten Handwerks-Articuln dürfe nur an Jahrmärkten, unter welchen auch der May- und Martinstag verstanden seyen, Handel getrieben werden u. s. f.“ – wird der Commißion des Innern mit dem Auftrag übergeben, dieses Petitum mit Rüksicht auf die vor der Revolution dießfalls obgewalteten Verordnungen und Übungen zu untersuchen, und dem Kleinen Rath dießfalls wiederum einen Bericht und Antrag zu hinterbringen. 
