Die Regierung des Lbl. Standes Waadt sendet das erforderliche Vermögen für Verehelichung der Louise Canton mit Heinrich Scherrer von Horgen ein.
Die Regierung des Lbl. Standes Waadt berichtet mit Schreiben d. d. 23. passati, sie habe auf Ersuchen des zu Milden seßhaften Heinrich Scherrer, Schneiders, von Horgen, für das Vermögen von Frk[en]. 360. Rath geschafft, welches die dortseitige Louise Canton zum Behuf ihrer Verehelichung mit demselben gesetzlich vorzuweisen im Falle sey, und sende nun diesen Betrag in einem Wechsel, unter beygefügtem Ersuchen ein, daß diesen Verlobten die Vollziehung ihres Versprechens bewilligt werden möchte.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Wädenschweil zu Handen der Gemeinde Horgen Kenntniß gegeben, und da nunmehr die gegen diese Ehe obgewaltete Schwierigkeit gehoben ist, der Auftrag beygefügt, einerseits den bemeldten Personen die benöthigten Copulations-Attestate zugehen zu laßen, anderseits den mitkommenden Wechsel zu versilbern und das Capital für den Scherrer zinstragend zu machen. 
Der Regierung des Lbl. Standes Waadt wird durch heutige Mißive, und dem Lbl. Ehegerichte durch Protokolls-Extract von der gegenwärtigen Verfügung erforderliche Kenntniß gegeben.
