Antwort an den L. Stand Zug auf die Beschwerde, wegen der an hießigen Gränzen verweigerte Weiterspedition des bannisierten Nußbaumers.
Nach Anhörung des Berichts der Landjäger-Commißion vom 20ten November über die, unterm 6ten dieß von der Regierung des L. Standes Zug eingekommene beschwerende Anzeige, daß der bannisierte Jacob Nußbaumer auf der hießigen Gränze nicht habe zur Weiterspedition angenommen werden wollen, wurde beschloßen, der gedachten Regierung, den rükantwortlichen Aufschluß zu geben, daß, nach den eingezogenen  Informationen, nicht eine diesfällige Verweigerung des Gemeindammanns von Hausen Statt gehabt, sondern lediglich der auf jener Station eingetroffene Landjäger nicht geglaubt habe, den Arrestanten abnehmen zu müßen, weil er für denselben, da der leztre keinen Heller Geld bey sich gehabt, die Auslagen hätte übernehmen müßen. Nach den, über dergleichen Transporte zwischen den Cantonen bestehenden allgemeinen Verabredungen nun, dürfe man nicht besorgen, daß in Zukonft ein ähnliches Mißverständnis sich ereignen werde, zumalen wenn es der Regierung von Zug gefallen würde, die Arrestanten oder Bannisierten die kürzere Route, nämlich durch den Canton Argau über Kaiserstuhl an die Rheingrenzen transportieren zu laßen.
