Petitum des Herrn Pfarrer Brunner, Provisor Gutmann, und Georg Müller, betreffend die Hinterlaßenschaft des zu Kinneschma in Rußland verstorbenen Herrn Collegien-Aßeßor und Staabs-Chirurgus Meister.
Da die Verwandten des in der Kayserl[ich] Rußischen Kreisstadt Kinneschma, Gouvernement Kostrema, befindlich gewesenen Herrn Staabschirurgus und Collegien-Aßeßor Joh. Heinrich Meister von hier seiner Zeit vernohmen hatten, daß derselbe, laut Todtenschein der Medicinalbehörde Ao. 1811. in besagtem Gouvernement verschieden seye, so begleitete der Kleine Rath auf derselben Bitte sub 2ten July 1814. mit empfehlender Zuschrift an Se. Excellenz, den Kayserl[ich] Rußischen bevollmächtigten Minister, Herrn Grafen von Capo d’Istria, das Ersuchen des hiesigen Stadtgerichtes, um Beybringung eines legalen Todtenscheins und officieller Nachrichten, ob der Verstorbene daselbst legitime Leibeserben hinterlaßen habe; mit der fernern Bitte, dafür  sorgen zu wollen, daß eine beygelegte gerichtliche Einladung an allfählige rechtliche Ansprecher auf die Hinterlaßenschaft, sich dafür mit authentischen Beweistiteln sub poena praeclusi innert Jahresfrist vom 4ten May e. a. an gerechnet, bey dem hiesigen Stadtgerichte zu melden, in Kinneschma publicirt, und die Bescheinigung, daß dieß geschehen seye, von jenem Gouvernement wieder hieher zurückgesandt werden möchte.
Nun ergiebt sich aus einem Memoriale, welches Herr Spithalpfarrer und Profeßor Brunner von hier, Herr Salomon Gutmann, Lehrer an der Kantonsschule zu Arau, und Hs. Georg Müller von Fluntern, als die Verwandten des Verstorbenen, sub dato 27sten passati, dem Kleinen Rathe eingereicht haben, daß bis gegenwärtig noch durchaus keine Nachrichten oder Antwort über jenen Todesfall eingelangt sind; wesnahen die Petenten die hohe Regierung ehrerbietig bitten, nach weisem Befinden entweder jenes Ersuchen an die Rußische Gesandtschaft zu wiederholen, oder aber, wenn dießfalls die Einschlagung eines Privatweges zweckmäßiger erachtet würde, ihnen darüber eine hohe Weisung und  zugleich dem Amtsgerichte die Anleitung ertheilen zu wollen, was daßelbe, wenn der Termin einer neuen Vorladung an allfällig unbekannte Erben verstrichen wäre, dießfalls zu verfügen habe.
Nach Anhörung dieses Ersuchens, haben UHHerren und Obern erkennt, gegen den Kayserlich-Rußischen Geschäftsträger, Herrn Baron von Krudener (laut Mißiven) das früher an die Rußische Gesandtschaft gerichtete Ansuchen zu wiederholen, dabey übrigens den Petenten zu überlaßen, das Geschäft, wenn sie dazu schickliche Wege kennen, auch privatim zu betreiben, unter deßen aber einstweilen noch jede decisive Verfügung über die hier befindliche Verlaßenschaft des Herrn Meister verschoben bleiben soll. 
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der Bittsteller Kenntniß gegeben.
