Antworten aller L. Stände über den Bayerischen Anwurf wegen Auslieferung der in die Schweiz geflüchteten conscriptionspflichtigen K. Bayerischen Unterthanen.
Die (in Folge des hießigen Circularschreibens vom 4ten Merz) nunmehro von allen L. Ständen ohne Ausnamhe eingekommenen Antworten, betreffend das unterm 10ten passati eröffnete Begehren der Königlich-Bayerischen Gesandtschaft wegen Auslieferung der sich in die Schweiz flüchtenden, conscriptionspflichtigen K. Bayerischen Unterthanen, – sollen (nebst einer Abschrift des hießigen Circulars vom 4ten Merz) in die Hand der hießigen Standesgesandtschaft gelegt werden, um dieses Geschäft (über welches theils bereits abweichende Ansichten der L. Stände in der Correspondenz liegen, theils mehrere Cantone sich ihre nähere Meynung auf der Tagsatzung zu bestimmen vorbehalten haben) – gelegentlich zur Sprache zu bringen und bey deßen Behandlung in denjenigen Sinn mitzuwürken, der aus dem mehrgedachten Circulare vom 4ten Merz erhellet.
