Beschluß, betreffend die Einfuhr und das Hausiren von Brod aus dem Kanton Zug in die Oberämter Knonau und Wädenschweil.
In Folge erhaltenen Auftrages einer nähern Untersuchung der Beschwerde über diesseitige Einfuhr und Verhausirung von Brod aus dem Kanton Zug, erstattete die Lbl. Kantonspolizey-Commißion der hohen Regierung mit Weisung d. d. 30. passati den Bericht, es finde solches im Oberamt Knonau nicht Statt, wohl aber werde erlaubter Weise Brod auf Bestellung gebracht oder jenseits abgeholt. Im Oberamt Wädenschweil beziehen die Gemeinden Hütten und Schönenberg kein Brod dorther, hingegen gehe ein solcher Verkehr nach den Gemeinden Hirzel und Horgen. Allein die Vorsteherschaft des erstern Orts finde solches für ihre Gemeinde sehr vortheilhaft, weil einerseits das Zugerische Brod beßer und wohlfeiler, anderseits das Brodtragen, bey der großen Zerstreuung und Entlegenheit vieler von Bäckereyen entfernten Wohnungen, besonders im Winter bey hohem Schnee, eine große Erleichterung und Bequemlichkeit für die Einwohner seye. Anderst hingegen äußere sich der Gemeindrath Horgen, welcher glaube, es sollte den Klagen der Müller und Bäcker  Rechnung getragen, und der Verkauf von Brod aus dem Kanton Zug nur auf Bestellung gestattet werden.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern, in Genehmigung des Commißionalantrags, erkennt, es seye im Allgemeinen über diesen Gegenstand nichts zu verfügen, und einzig dem Gemeindrathe Horgen zu überlaßen, daß er das dortige Einbringen von Brod, soweit es ohne vorherige Bestellung geschieht, nach policeylichen Gesetzen und Verordnungen untersage, und allfällige Uebertreter des Verbotes dem Amtsgerichte zur Bestrafung verzeige.
Das L. Oberamt Wädenschweil wird beauftragt, dem bemeldten Gemeindrathe diese Weisung zugehen zu laßen.
