Vorörtliche Mittheilung der Beschwerde des K. K. Oestreichischen Gesandten über Anwerbung Oestreichischer Ausreißer und Unterthanen und des dießfälligen Tagsatzungsbeschlußes. Instructionsauftrag an den Staatsrath.
Der Geheime Rath des Vororts Bern mittheilt der hiesigen Regierung durch ein Kreisschreiben vom 14ten passati, theils eine Note des K. K. Oestreichischen Gesandten, Herrn von Schraut, vom 26sten August, welche frühere Klagen über Anwerbung von Oestreichischen Ausreißern oder K. K. Unterthanen in capitulirte Militär-Schweizerdienste erneuert, und auf dieselben das doppelte Begehren gründet: daß entweder die Anwerbung von Fremden in Schweizerdienste überhaupt gänzlich untersagt, und die Capitulation in dieser Beziehung abgeändert, oder daß von der Eydsgenoßenschaft in die Abschließung eines Auslieferungs-Cartels mit Oestreich eingewilligt werde, − theils den von der Tagsatzung  am 27sten August deshalben gefaßten Beschluß.
Da durch den 1sten §. deßelben die Eydsgenößischen Stände eingeladen werden, auf den Inhalt der Oestreichischen Gesandtschaftsnote von nun an bey Policeyverfügungen ernstlich Rücksicht zu nehmen und auf künftige Tagsatzung darüber zu instruiren, so werden diese Actenstücke dem Staatsrathe überwiesen, um seiner Zeit dem Kleinen Rathe ein dießfälliges Gutachten zu hinterbringen.
Der 2te §. des Tagsatzungsbeschlußes fordert, in Bestätigung des Conclusum von 1816, die Regierung nachdrücklich auf, jede Anwerbung von Oestreichischen Ausreißern und überhaupt von K. K. Unterthanen strenge zu untersagen, und besonders wenn Ausreißer auf Schweizerischer Botmäßigkeit sich zeigen, dieselben nirgends zu dulden, sondern alsobald von Policeywegen auf die Grenzen gegen die K. K. Staaten führen zu laßen, wovon hierorts bereits Notiz genommen worden.
Dem vorörtlichen Geheimen Rathe ist der Empfang dieser Mittheilung mit der Anzeige (laut Mißiven) zu bescheinen, daß man hierorts von derselben den gehörigen Gebrauch machen werde.
