Ansuchen des Landgerichts Nördlingen um Vorladung des F. B. Freytag bey der Kreuzkirche zur Concursverhandlung über den Handelsmann Johann Lindenmayer von Weiltingen.
Mit Zuschrift vom 16. d. M. übersendet das Königl. Bayerische Landgericht Nördlingen der hiesigen Regierung ein schriftliches Erkenntniß vom gleichen Tage, wodurch F. B. Freytag bey der Kreuz-  kirche zur Concurs-Verhandlung über den Handelsmann Johann Lindenmayer von Weiltingen auf den 23. August vorgeladen wird.
Nach dem Verlangen des Gerichtes hat der Kleine Rath dieses Erkenntniß dem Oberamt Zürich mit dem Auftrage überwiesen, dasselbe dem Freytag zu insinuiren und mit Insinuationsvermerk an die Staatskanzley zu Handen bemeldten Gerichtes zurückzusenden.
