Korrespondenz mit dem Herrn Ittner und dem Herrn Abbten von Rheinau, betreffend die Großherzoglich-Baadische Verfügung wegen der Pfründe Jestetten.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 25sten Novembris (in Folge erhaltener Aufträge vom 12ten und 22sten Novembris) hinterbrachten Gutachtens des Staatsraths, betreffend die Großherzoglich-Baadischen Verfügungen wegen der Pfründe Jestetten, – ward beschloßen:
1.) Allervorderst dem Großherzoglich-Baadischen bevollmächtigten Minister, Herrn Staatsrath von Ittner, zuzuschreiben: „Es sey Ihm durch vielfältige, auch  noch vor kurzer Zeit wiederholte Correspondenz bekannt, wie man hierorts seit mehreren Jahren mit dem Großherzoglich-Baadischen Ministerium in Unterhandlung bezüglich auf die Erhaltung und Behauptung der durch eine allgemeine Verfügung der Großherzoglich-Baadischen Regierung gefährdeten Collatur-Rechtsammen des Gotteshauses Rheinau, auf die bisher von ihm ex gremio besezten Pfarrpfründen Altenburg und Jestetten, – gestanden sey.
Da die Sache auch im gegenwärtigen Augenblick zwischen beyden Landes-Regierungen annoch keineswegs ausgetragen oder entschieden sey, – so habe es dem hießigen Stand um so mehr auffallen müßen, daß nichts desto weniger einseitig vorgeschritten und nämmlich ein Petriner-Priester, Herr Georg Müller, von dem Großherzoglichen Ministerium zum Pfarrer nach Jestetten ernannt, von der Bischöfflichen Curia confirmiert, und wirklich der Auftrag gegeben worden sey, diese Confirmation und Admißion in der an Aller-Heiligen-Tag abzuhaltenden Gottesdienstlichen Versammlung dem Volke durch den dermahligen Pfarrverweser proclamieren zu laßen.
Der Kleine Rath habe es demnach  nicht anstehen laßen, Sich unterm 3ten Novembris mit dem eben so dringenden als billigen Ansuchen an Sr. Königl. Hoheit, den Herrn Fürstbischoffen von Constanz zu wenden, daß derselbe geruhen möchte, der Bischöfflichen Curia die Weisung zu ertheilen, daß sie einstweilen diesem Geschäft keine weitere Folge gebe, und daß das Gotteshaus Rheinau mit ferneren Zumuthungen wegen Proclamation eines neuen, mit Benachtheiligung der wohlerworbenen Rechten des mehrbesagten Klosters gewählten Pfarrers verschont bleiben, bis die Sache im Allgemeinen zwischen beyden Landes-Regierungen ausgetragen und entschieden seyn werde.
Ähnliche Schritte seyen auch unmittelbar von Seite des Herrn Abbten von Rheinau sowohl gegen den Herrn Fürstbischoffen Königliche Hoheit, als gegen die Bischöffliche Curia geschehen. Allein – ungeachtet der eingelegten begründeten Vorstellungen – sey der Proclamations-Act unterm 6ten Novembris wirklich vor sich gegangen, jedoch mit der bestimmten Äußerung beyder vorgedachter geistlicher Stellen, daß das Vorgegangene nur  als ein provisorisches Werk zu betrachten sey, wodurch den Gerechtsamen des Gotteshauses Rheinau keineswegs vorgegriffen werde.
Der Herr Abbt und das Convent von Rheinau haben hierauf bey dem Fürstbischoffen sowohl, als bey der Curia, eine feyerliche Protestation eingelegt, welchem Schritt der Kleine Rath, nachdem er in deßen Kenntniß gesezt worden sey, seine landesherrliche Genehmigung und Beyfall zu ertheilen keinen Anstand genohmen habe.
Die aus den hierseitigen Verhältnißen mit dem Gotteshaus Rheinau herfließenden Pflichten aber gebieten der hießigen Regierung, hierbey nicht stehen zu bleiben, sondern auch ihrerseits die wohlhergebrachten erwiesenen Rechte des Klosters bestens zu verwahren, gegen alles, was zu deren Beeinträchtigung vorgegangen ist, oder etwa noch vorgehen sollte, förmlich und feyerlich zu protestieren, und den bevollmächtigten HHerrn Minister dringend zu ersuchen, diese Angelegenheit dem Ministerio Sr. Königlichen Hoheit abermahlen empfehlend vorzutragen; als worüber man beruhigenden Beschlüßen entgegen sehe.“
2.) Von dem vorbemeldten Schrei-  ben an den Großherzoglich-Baadischen Herrn Gesandten ist dem Herrn Abbten von Rheinau (lt. Mißiven) angemeßene, abschriftliche Kenntniß zu geben, und darbey die vollständige Billigung der von ihm lezthin in diesem Geschäft gethanen Schritte zu erkennen zu geben; mit dem Beyfügen, daß sich der hießige Stand unter obwaltenden Umständen keinerley bedeutenden Erfolg von einer dießfälligen Überweisung an die dermahlen in Wien befindliche Eydsgenößische Gesandtschaft versprechen dürfen.
