Zurechtweisung des Gemeindraths Außersihl, wegen der von neuen Bürgeren über die gesetzlichen Requisite hinaus gefordereten Bürgschaften.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 12ten hujus) sub 18ten ejusdem hinterbrachten Gutachtens, wird der Herr Statthalter Hotz eingeladen, dem Gemeindrath zu Außersihl zu bedeuten: Es sey der Regierung zur Kenntniß gekommen, daß derselbe von neuen Bürgeren, über den gehörigen Einzug hinaus, noch eine Bürgschaft oder Realcaution verlange. Solches gehe gegen die bestehenden Gesetze, und müße also als unordentlich und verboten gänzlich unterbleiben; mithin seyen alle solche, in Handen des genannten Gemeindraths liegende Bürgschaften als ungültig und kraftlos erklärt, und er beauftragt, dieselben ohne Anstand den Ausstelleren einzuhändigen.
