Ratification des Kaufs von zwey Stück Reben vom Staatslehenmann Caspar Widmer im Heßlibach.
Auf den von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 14ten d. M. hinterbrachten Bericht und Antrag, hat der Kleine Rath dem von derselben getroffenen Kauf von 2. Stück Reben vom Staatslehenmann Caspar Widmer im Heßlibach um die Summe von 1450. fl, nähmlich circa 1. Juchart oder 4516. Rebsätzen nahe bey der  Lehenscheune, und ½. Juchart oder 2250. Rebsätzen im Lerchberg, − die Obrigkeitliche Ratification ertheilt.
