Huldigungen zu Stadel, Regenstorf und Höngg. Bericht der HHerren Deputirten.
Aus der mündlichen, mit Verbalprozeßen belegten Berichtserstattung der HHerren Deputirten, HHerrn Rathsherrn Rahn und HHerrn Rathsherrn Rusterholz über die Huldigungen in der 1sten Abtheilung des Bezirks Bülach ergab sich
1o. Die Bestätigung des, der Standes-Commißion bereits überwiesenen Verbalprozeßes über die glüklich vollzogene Huldigung zu Stadel, wo die Versammlung sehr zahlreich, und kein Mann in der Kirche zu sehen war, der nicht seine Pflicht der Eidesleistung mit gehörigem Anstand erfüllt hätte.
2o. Daß zu Regenstorf, wo die Gemeinden Regenstorf, Affoltern, Dällikon, Weiningen, Oetweil, Hüttikon, Otelfingen, Buchs, Niederhasle und Oberglatt versammelt waren, – die Eidesleistung zwar vollzogen, aber schon das Gebet durch Geräusch gestört, während der Anrede des 1sten Herrn Deputirten, einige vom Schwören abmahnende Stimmen vernommen, von einem zu Verlesung einer Schrift der mißlungene Versuch gemacht worden, und der Agent Kehrer, ein gewißer Steußi, und Müller Goßweiler von Regenstorf, nebst einigen Danikern und Hüttikern die Lärmmacher gewesen, die übrigen Gemeinden  aber alle gehorsam und treu zum Vorschein gekommen seyen; und
3o. Daß in der Kirche zu Höngg, wo die Gemeinden Höngg, Ober- und Unterstraß, Schwamendingen, Seebach, Wipkingen, Wangen, Wallisellen und Dübendorf versammelt waren, der ganze Huldigungsactus mit allem erforderlichen Anstand und Würde vollzogen worden, und zu Erzielung einer guten Ordnung, und zwekmäßiger Vorbereitung der Gemüther, der Herr Friedensrichter und Cantonsrath Appenzeller, und Herr Gemeindsammann Appenzeller thätig gewesen seyen.
Der Kleine Rath beschloß nach dieser, von der rühmlichen Fortdauer der vorzüglichen Anhänglichkeit jenes Theils unsers Cantons an Geseze und Ordnung hängenden Berichtserstattung, den HHerren Deputirten HHerrn Rathsherrn Rahn und HHerrn Rathsherrn Rusterholz, für ihre glüklich vollendeten, eben so klugen, als eifrigen und geschikten Bemühungen den beßten Hochobrigkeitlichen Dank zu bezeugen, und auch die Verbalprozeße über die Huldigungen zu Regenstorf und Höngg der außerordentlichen Standescommißion zu angemeßener Verfügung zu Handen zu stellen.
