Bestimmung der Recognition für das dem Herrn Hs. Jacob Zollinger, Sohn, im Turbenthal, bewilligte Waßerrecht.
Es hat der Kleine Rath, auf ein unterm 11ten d. M. verfaßtes Befinden der L. Commißion für administrative Streitigkeiten, die jährliche Recognition für das dem Herrn Hs. Jacob Zollinger, Sohn, im Turbenthal, unterm 18ten Juny 1825. bewilligte Waßerrecht nach Maßgabe der Waßerkraft auf zwey Mütt Kernen und zwar in der Meinung bestimmt, daß der Anfang des Bezugs auf Martini 1826. gesetzt werde, mithin Herr Zollinger sich für die Jahre 1826, 1827. und 1828. im Rückstand befinde. 
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion für administrative Streitigkei-  ten, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Winterthur zu Handen des Herrn Zollinger Kenntniß gegeben. 
