Die Regierung von St. Gallen antwortet, daß sie wegen Beurtheilung der Paternitätsklage der Verena Reinhard von Ebertschweil gegen Baptist Schönenberger von Moßnang eine Recharge an das betreffende Gericht erlaßen.
Die Regierung des Lobl. Standes St. Gallen berichtet durch Mißive d. d. 21sten hujus, daß sie dem hierseitigen Ansuchen entsprechend, das Kreisgericht Moßnang nochmals beauftragt habe, mit Beförderung über die Paternitätsklage der Verena Reinhard von Ebertschweil gegen Johann Baptist Schönenberger von Moßnang abzusprechen. Es wird daher, in Gewärtigung des richterlichen Urtheils, dieses Schreiben lediglich ad acta gelegt und dem L. Ehegerichte davon Kenntniß gegeben.
