Ungesetzliche Friedensrichterwahl zu Goßau.
Auf den von der Commißion des Inneren unterm 12ten dieß (in Folge Auftrags vom 11ten dieß) hinterbrachten Bericht und Antrag, betreffend die ungesetzliche Friedensrichterwahl zu Goßau, wurde (theils einmüthig, theils mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Die zu Goßau vorgegangene Friedensrichterwahl ist, als widergesetzlich, unordentlich und unanständig, zumahl mit Rüksicht auf die in der Gemeindsversammlung erschienene bedeutende Anzahl von Männeren, die durchaus kein Wahlrecht hatten, und die zum Vorschein gekommenen, unordentlichen und nicht zu duldenden Versprechungen von Speis und Trank, – Obrigkeitlich caßiert, und der Herr Statthalter Hirzel eingeladen, eine neue Gemeindsversammlung zu Goßau, welche derselbe persönlich präsidieren wird, zu gesetzlicher und ohne  Leidenschaft vorzunehmender Wahl eines Friedensrichters zu veranstalten.
2.) Wird der Herr Statthalter in der Gemeindsversammlung verlesen laßen, daß die Hohe Regierung mit gerechtem und ernstem Mißfallen vernohmen habe, was für widergesetzliche, unordentliche und unanständige Handlungen bey der vorgenohmenen Friedensrichterwahl zu Goßau vorgegangen seyen; daß der Herr Statthalter beauftragt sey, den fehlbaren Personen deßhalben das Hochobrigkeitliche Mißfallen zu bezeugen, und der Gemeinde zu erklären, daß die Hohe Regierung erwarte, man werde in Zukunft in solchen Fällen alles unanständigen Nachwerbens und aller unordentlichen Schritte überhaupt sich enthalten; widrigen Falls Hochdieselbe sich bemüßiget finden würde, die Gemeinde Goßau auf kürzere oder längere Zeit in ihrem Wahlrecht zu suspendieren.
