Der h. Vorort communicirt Nachrichten, daß die Gerüchte wegen einiger Einbuße der in Spanien befindlichen Schweizer-Regimenter unbegründet seyen.
Zu Beruhigung über die, sowohl durch einheimische als ausländische Blätter verbreiteten Nachrichten von blutigen Auftritten in Madrid und Aran-  juez, bey welchen am 9ten, 10ten und 11ten April letzthin Schweizertruppen aus den capitulirten Regimentern von Bleuler und Bontems, einen nicht unbeträchtlichen Verlust erlitten haben sollen, macht der hohe Vorort sämtlichen Lbl. Ständen durch Kreisschreiben d. d. 3. hujus die Anzeige, daß zufolge der Berichte des Schweizerischen Geschäftsträgers zu Paris, Herrn von Tschann, alle seither, theils beym K. Französischen Kriegsministerium, theils bey Mitgliedern des diplomatischen Corps in Paris, eingelangten, bis zum 15. April reichenden Nachrichten aus Madrid, weder von tumultuarischen Auftritten, welche am obbemerkten Tagen vorgefallen wären, noch von einer dießfälligen Einmischung oder irgend einer Einbuße von Schweizertruppen einige Meldung thun, so daß man mit Zuversicht annehmen dürfe, die oberwähnten Zeitungsgerüchte seyen durchaus unstatthaft und eine grundlose Erdichtung gewesen.
Diese Mittheilung wird dem hohen Vorort, unter Äußerung des hierseitigen Vergnügens über dieselbe, geziemend verdankt.
