Der K. K. Oestreichische Gesandte sendet Freypäße für 6000. Säcke aus Italien zu beziehendes Getraide ein, wird aber ersucht, solche mit einer Erklärung zu versehen, mittelst deren der bereits bezahlte Zoll wieder zurückbezogen werden könne.
Der K. K. Oestreichische Gesandte, Herr Geheime Rath von Schraut, welcher sub 22sten November a. p. um eine Erklärung angesucht worden war, daß die von seinem Hofe letztes Jahr ertheilte Bewilligung zu zollfreyer Getreide-Ausfuhr aus den Oestreichischen Landen in Italien nach der Schweiz annoch in Kraft bestehe, damit man hierseits davon für ein anzukaufendes Quantum von 5000 à 6000. Säcken Gebrauch machen könne, antwortete im December darauf, er müße darüber wieder höchste Genehmigung einholen, und sendet nun neulichst mit Begleitschreiben d. d. 28sten passati sechs von der Kaiserlichen Hofkammer ausgestellte Freypäße jeden für 1000. Säcke Getraide ein.
Da nun aber die hiesige Absicht des seiner Zeit erlaßenen Begehrens dahin gieng, sobald möglich im Laufe des Winters einen Vorrath von Früch-  ten aus Italien zu beziehen, um für allfälliges Bedürfniß im Frühling vorbereitet zu seyn, und also die 3817. bezogenen Säcke, für die man eine so lange ausbleibende Zollbefreyung nicht abwarten konnte, den Zoll bezahlen mußten, so haben UHHerren und Obern erkennt, nunmehr Seiner Excellenz, dem Herrn von Schraut, rückantwortlich für diese günstige Willfahrung des hierseitigen Ersuchens verbindlich zu danken, damit aber von der gegenwärtigen Bewandtnuß der Sache Kenntniß zu geben, und mit der Bemerkung, daß man daraus ersehe, wie Seine Allerhöchste Kaiserliche Majestät den hiesigen Kanton begünstigen und die Last theurer Ankäufe vermindern wollen, das höfliche Ersuchen zu verbinden, daß Se. Excellenz obbemeldte Freypäße mit einem nachträglichen Zeugniße versehen möchten, daß dieselben für das bereits paßirte obbemeldte Quantum Getreide bestimmt gewesen seyen, damit mittelst denselben der bereits bezahlte Zoll wieder zurückbezogen werden könne.
