Der Bericht des Oberamtes Meilen über das Erb, welches die Kinder des nach Preußen ausgewanderten Johannes Bertschinger von Waltikon zu beziehen haben, wird der K. Preußischen Gesandtschaft mitgetheilt.
Das Lbl. Oberamt Meilen erstattet der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 25sten passati, in Betreff der Erbschaft, welche die in Preußisch-Pommern befindlichen Kinder und Enkel des dahin ausgewanderten Johannes Bertschinger von Waltikon, Gemeinde Zumikon, zu beziehen haben, folgenden Bericht: 
Der Erblaßer sey ein gewißer zu Borges bey Paris verstorbener Joh. Joseph Bertschinger mit dem Zunahmen Gwirri, und das ganze Erb betrage fl 2420, davon den obbemeldten Personen ein Antheil von circa fl 330. zukomme. Im übrigen bedürfe es zur Legitimation jener Erben nichts weiter, als die von der Preußischen Gesandtschaft zu gebende Erklärung, daß selbige Kinder des erstbenannten Bertschinger, und noch am Leben seyen.
Hievon wird nun lediglich der Königlich-Preußischen Gesandtschaft, welche darüber nachgefragt, unter Beylage zweyer von dem Oberamte eingesandten Taufscheine Kenntniß gegeben.
