Die Regierung von St. Gallen zeigt an, daß dem J. J. Denzler von Dübendorf in der Stadt St. Gallen ein Specereyhandel gestattet worden.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen antwortet sub dato 21sten hujus, auf die hierseits geführte Beschwerde über die Weigerung des Stadtrathes St. Gallen, dem dort ansäßigen Joh. Jacob Denzler von Dübendorf einen Spezereyhandel zu gestatten, und zeigt an, es habe die Stadtbehörde, wegen Uebersetzung mehrerer Gewerbe, geglaubt, einige Einschränkungen treffen zu müßen, doch seye diesem Petenten nun entsprochen und der Gegenstand seiner Klage gehoben worden.
Dieses Schreiben bedarf keiner weitern Verfügung und wird ad acta gelegt.
