Instructions-Artikel wegen Vertheilung der Konstanzischen Diocösan-Gelder.
In Genehmigung des von der Lobl. Commiβion des Innern unterm 24sten dieß (in Folge Auftrags vom 8ten Hornung) hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die Vertheilung der Bisthum Konstanzischen Diocösan-Gelder, wurde gut befunden, dem Großen Rathe folgenden Instructions-Entwurf, mit dem darin enthaltenen, heute beschloßenen, Beysatz anzutragen:
Vertheilung der Constanzischen [sic!] Diocösen-Gelder.
Da die, mit 1stem Jenner 1806. anfangenden 15. Jahrestermine, welche durch den am 6ten Hornung 1804. zu Schaffhausen zwischen den Churbadischen und Eydsgenößischen Herren Abgeordneten, wegen Uebernahme der ehemaligen Bischöflich- und Domkapitlisch-Constanzischen Besitzungen, Rechte und Gefälle in der Schweiz, durch die respectiven Kantone abgeschloßenen Vertrag, für die Pensionirung des vormaligen Bischofs und seines Capitels, festgesetzt wurden, mit 1stem Jenner  des laufenden Jahrs abgefloßen, mithin alles, worüber man mit dem Großherzogthum Baden wegen des Bisthumfonds übereingekommen worden, erledigt, und die bestandenen Bischöflichen Verhältniße aufgelöst sind: so ist es nun um die Vertheilung des, fl. 300,000. betragenden Diocösan-Fonds unter die respectiven Kantone, und zwar, in Folge des, von denselben aufgestellten Grundsatzes, nach dem Verhältniß der in jedem dieser Kantone auf Ostern 1820. gezählten katholischen Communicanten, zu thun.
Das, aus den, auf bemeldte Zeit, von den katholischen Pfarrämtern zu Zürich, Rheinau und Dietikon eingeforderten Angaben, von der hiesigen Staatskanzley ausgezogene, und von ihr legalisirte Verzeichniß dieser Seelenzahl, liegt, mit den nöthigen Bemerkungen begleitet (sammt dem pfarramtlichen Berichten selbst) zum Gebrauche der Ehrengesandtschaft, hier bey, und eine Abschrift davon bey den Rathsacten (vom 30sten May 1820.)
Die Ehrengesandtschaft wird an der, nach dem obbemerkten, anerkannten Grundsatz zu bewerkstelligenden Vertheilung des vorhandenen Diocösan-Fonds theil- und in Anspruch  
nehmen, was dem hiesigen Kanton davon gebührt; und zugleich sich erkundigen, wie es in andern Ständen, in Absicht auf das Capital und seine Verwendung, hinsichtlich solcher Kirchgemeinden gehalten werde, welche getheilt, in das Gebiet von zwey Kantonen gehören.
Sollte von andern Standesgesandtschaften etwas eröffnet werden, was bey gegenwärtiger Instructions-Ertheilung nicht vorgesehen werden könnte, so ist solches anzuhören und das ad referendum zu nehmen.
