Niederlaßungsbewilligung für Maria Louisa Keßler von Müllhausen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 11. hujus der bey ihrer Großmutter zu Brütten befindlichen Marie Louise Keßler von Müllhausen, außerehelichen Tochter der zu Zürich in Diensten stehenden Henriette Keßler, für welche, laut des Commißionalberichtes, ein genügender Heimathschein deponirt ist, den ihr von dem Gemeindrathe Brütten eventuell zugesagten Aufenthalt wieder für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Embrach zu Handen der Gemeinde Brütten und der Petentin, unter Beylage einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßin  auf dem Register zu verzeichnen.
