Nachfrage von Pruntrut nach einem gewißen Jean Simonin.
Herr Bechaux Sohn, älter, von Pruntrut, Commißionair und Mitglied des Departementalraths des Oberrheins, zeigt mit seiner Zuschrift vom 28sten Juny an, daß ein gewißer Jean Simonin, gebürtig von Etuefon im Elsaß, welcher sich von Marevaux, seinem Aufenthaltsort, mit seiner ganzen Haabe und mit der Frau seines Freundes flüchtig gemacht, auch ihn (Bechaux) um ungefähr 1400. Franken für anvertrautes  Salz betrogen habe; und bittet, da das gegen denselben ausgefällte Urtheil wegen seiner Flucht nicht habe in Vollziehung gesezt werden können, der Flüchtling aber dem Vernehmen nach in Zürich Schulden halben arretiert worden seye, daß ihm darüber gefällige Auskunft und Anleitung, ob und wie er wieder zu seinem gestohlenen Gut gelangen könne, ertheilt werden möchte.
Dieser Brief wird der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Auftrag zugestellt, die nöthige Nachfrage zu halten, ob sich etwa ein solcher Mensch in der hießigen Stadt aufhalte, oder ob sich andere Umstände zeigen, die über seinen Aufenthalt Aufschluß geben können, – und über das Resultat ihrer dießfälligen Nachforschungen dem Kleinen Rath ihren gutächtlichen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
