Das K. Würtembergische Ministerium anerbietet die Erstattung des Mehrbetrags der vom 24. Hornung bis 1sten Merz erhobenen neuen Zölle.
Die vorörtliche Behörde theilt sämmtlichen Ständen in Begleit eines Kreisschreiben vom 2. hujus, die durch Note vom 30. passati Abseite des allhier anwesenden, für die Zoll- und Handels-Negociationen bevollmächtigten K. Würtembergischen Obertribunal-Director Herr von Mayer eingelegte Erklärung und Anerbieten mit, zufolge welcher der Mehrbetrag des  durch die Würtembergisch-Bayerische Vereinigung erhöhten, die bisherigen mit der Schweiz traktatmäßig bestandenen Tariffe übersteigenden Zolles, den betreffenden Schweizerischen Handelsleuten für die Tage vom 24. Hornung bis 1sten Merz d. J., als in welchen dem, laut geschehener ministerieller Anzeige bestimmten Termin der Anwendung des neuen Zollsystems vorgegriffen worden, gegen gehörige Ausweise vergütet werden solle, wofür sich die respect. Stände an den Herrn von Mayer selbst wenden möchten.
Diesem Antrage findet sich auch eine Uebersicht der, in bemeldten Tagen an den betreffenden Zollstellen laut ihren Controlen einrichteten Zölle beygefügt, die einen Mehrbetrag von fl. 471. 34. Xr. im Ganzen zeigt.
Diesen Gegenstand überweisen UHerren und Obern nebst den Acten dem L. Kaufmännischen Directorio zu näherer Prüfung und Begutachtung, ob und auf welche Art und Weise ein solcher Rückzug hierorts anzuordnen seyn möchte? – womit dieser Lbl. Behörde auch überlaßen wird, vorläufig allenfalls angemeßene Einleitungen dießfalls zu treffen. 
