Antrag der L. Militär-Commißion wegen verschiedener Veränderungen bey der Infanterie des 1sten Bundesauszugs.
In Genehmigung des Berichts und Antrags der Lobl. Militär-  Commißion vom 23sten dieß, über verschiedene Veränderungen bey der Infanterie des 1sten Bundesauszuges, wurde beschloßen:
1.) Da der beym 1sten Infanterie-Bataillon des 1sten Bundesausszuges stehende Junker Hauptmann Georg Escher von Berg zum Eydsgenößischen Stabshauptmann ernannt worden ist, und wegen Unvereinbarkeit beyder Stellen die erstere nicht mehr beybehalten kann, weswegen derselbe um seine Entlaßung nachgesucht hat.
2.) Da beym 3ten Bataillon des gedachten Corps Herr Hauptmann Jacob Bindschädler von Männedorf, laut Zeugniß der Lobl. Wundgschau, wegen physicher Beschwerden nicht mehr im Fall ist, Militärdieste zu leisten.
3.) Da Herr Heinrich Meyer von Hottingen, welcher seit mehr als 12. Jahren als Quartiermeister beym 1sten Bataillon des 1sten Bundesauszuges angestellt ist, um Entlaßung von dieser Stelle nachsucht, wozu ihn die L. Militär-Commißion, welche ihm einen schicklichen Platz bey der Infanterie-Reserve auszumitteln bedacht seyn wird, empfiehlt;
haben MHHerren und Obern  denselben die nachgesuchte Entlassung von der bis jetzt bekleideten Militärstelle, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der geleisteten treuen und geschickten Dienste, bewilligt, welches denselben durch Zustellung gegenwärtigen Beschlußes angezeigt wird.
4.) Da, laut §. 23. des Militärgesetzes, jeder beym Eydsgenößischen Stab angestellte hiesige Kantonsangehörige, so lange er dort nicht effective Dienste leitst, im Kanton selbst nichts desto minder militärische Obliegenheiten hat, so wird die Lobl. Militär-Commißion dem Kleinen Rathe einen Antrag hinterbringen, was für eine mit den nunmehrigen Verhältnißen des Junker Stabshauptmann Escher wohlvereinbare Stelle demselben übertragen werden könne.
5.) Zu der erledigten Hauptmannsstelle beym 1sten Infanterie-Bataillon des 1sten Bundesauszugs, welche der entlaßene Junker Stabshauptmann Georg Escher von Berg bekleidet hat, wird Herr Ulrich Hauser von Wädenschweil, bisheriger Oberlieutnenant ernannt, welchem die Staatskanzley ein Brevet zufertigen wird.  
6.) Die durch Entlaßung des Herrn Hauptmann Bindschädler erledigte Hauptmannstelle beym 3ten Bataillon des 1sten Bundesauszuges, wird dem Herrn Johannes Meyer von Zürich, bisherigem Aidemajor übertragen, welcher von der Staatskanzley zu brevetiren ist.
7.) Da nach dem Bericht der L. Militär-Commißion, die erledigte Quartiermeisterstelle beym 1sten Bataillon des 1sten Bundesauszuges sehr schicklich von der gedachten Commißion selbst einem Subaltern-Officier übertragen werden kann, so ist hierüber von Seite der hohen Regierung nichts weiter zu verfügen. Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion, und dem Hochgeachten Herrn Rathsherr und Oberst Füßli als Inspector der Infanterie des 1sten Bundesauszuges zugestellt. 
