Promulgation der Ehen Französischer Bürger mit hießigen Cantonsbürgerinnen im Allgemeinen. Specialfall des Carl Reiff von St. Sebastian und der Dorothea Nägeli von Hottingen.
Da das L. Ehegericht in seinem Schreiben vom 12ten Decembris a. p., in Folge eines obschwebenden Specialfalls, die Regierung auf die Schwierigkeiten aufmerksamm gemacht hatte, welche der Beobachtung des §. 48. des Matrimonialgesetzes bey Copulationsbegehren zwischen Landesfremden Bürgeren und hießigen Angehörigen im Wege stehen, zumahlen nach der Anleitung des Gesetzes, hierorts solche Eheverlöbniße nicht promulgiert werden dürfen, bevor von Seite des Bräutigams das Obrigkeitlich ausgestellte Attestat vorgelegt werde, daß die betreffende Ehe in seiner Heymath anerkannt sey; im vorschwebenden Fall aber in der Heymath des Sattler Carl Reiff von St. Sebastian (welcher sich mit Dorothea Nägeli, von Hottingen, zu verehelichen wünscht,) sein Eheverlöbniß nicht promulgiert werden wolle, bis seine Braut ihren Verkündigungsschein vorgelegt habe, mithin die gleichen Formalitäten gegen einander streiten, und ohne Nachgiebigkeit von eint  oder anderer Seite, welche, nach dem Dafürhalten des Ehegerichts, eher auf der Seite der Braut statt finden sollte, eine solche Ehe niemals promulgiert, mithin auch nicht eingesegnet werden könnte, – so hat die Commißion des Inneren, da sich das L. Ehegericht deßhalb eine Anleitung ausbittet, damit die Verlobten nicht oft durch allzulangen Aufschub in Verlegenheit, und die betreffenden Gemeinden in Nachtheil versezt werden, – der Regierung, in Folge des mittelst Raths-Erkanntnuß vom 24sten Decembris a. p. erhaltenen Auftrags, ihren dießfälligen gutächtlichen Bericht und Antrag unterm 30sten December a. p. hinterbracht, und ist demzufolge von dem Kleinen Rath befunden und erkennt worden:
Da der ermeldete 48ste §. des Matrimonialgesetzes bestimmt heiße: „Die Ehe eines Ausländers, der sich mit einer Bürgerin des hießigen Cantons verlobt hat, darf weder aufgeboten noch eingeseegnet werden, ehe derselbe ein unzweydeutiges Zeugniß seiner Ortsobrigkeit, daß die Ehe in seiner Heymath anerkennt sey, dem Ehegericht vorgelegt hat. In jedem zweifelhaften Falle wird diese Behörde die Weisung des Kleinen Raths einholen;“ – so solle dem L. Ehegericht rükantwortlich die dießfällige Weisung für den vorligenden und könftige Fälle  dahin gegeben werden: Es könne ein Fremder, der sich mit einer hießigen Cantonsbürgerin vereheliche, auch ohne vorgegangenes Aufgebot in seiner Heymath, die Bewilligung zu Aufgebot und Einseegnung in hießigem Canton erhalten, wenn er das authentische Zeugniß der Anerkennung der Ehe in seiner Heymath, vorlegen kann; wo jedoch dieses leztere mit dem Aufgebot verbunden ist, wie das in den Französischen Attestaten der Fall ist; und wenn in einzelnen Fällen zwischen Französischen Bürgeren und hießigen Cantonsbürgerinnen sich der erwähnte Anstand zeigt, – so findet die Regierung, es könne unbedenklich von dem L. Ehegericht aus, die Bewilligung ertheilt werden, daß die Verkündigung einer solchen Ehe hierorts vor sich gehe, alle in die Copulation so lange ausgesezt bleibe, bis die Promulgationsacte von Seite des Verlobten dem L. Ehegericht vorgelegt, und von selbigem eine abermahlige förmliche Bewilligung ertheilt werde; worbey übrigens die Regierung wünschen muß, daß diese Ausnahmen nur da, wo sie unvermeidlich sind, statt finden mögen, und alsdann in den Promulgationsschein die oberwähnte Beschränkung seines Gebrauches ausdrüklich aufgenohmen werde. 
