Auskunft nach Bahlingen, wegen der Copulation des Joh. Friedrich Ruf von da, und der Anna Winkler von Buchberg.
Auf den von dem L. Ehegericht (in Folge Rathsbeschlußes vom 8ten passati) unterm 27sten ejusdem erstatteten Bericht, – wird nun der von dem Oberamt Bahlingen eingesandte Copulationsschein für Joh. Friedrich Ruf, Schuster von dort, mit Anna Winkler von Buchberg, mit der Anzeige zurükgesendet, daß derselbe ächt, und die Copulation dieser Eheleute wirklich am 26sten Februar 1805. in der Kirche zu Eglisau vorgegangen sey.
Dem L. Ehegericht wird, unter Verdankung seiner Bemühung, der Brief von Herrn Decan Schintz zu Eglisau, nebst dem demselben beygelegten Attestat des Präsident Meyer zu Buchberg vom 24sten Februar 1805, auf welches hin der Herr Pfarrer  Schinz diese Copulation vornahm, zurükgestellt.
