Tauensteinisch-Cramerische Capitalforderung an das ehemahlige Stift St. Blasien.
Das von dem Großherzoglich-Baadischen Hofgerichte zu Freyburg unterm 11ten dieß eingekommene Schreiben, enthaltend einerseits die Anzeige von der zufolge eines Beschlußes des dortigen Finanzministerii bis auf weitere Verfügung erfolgten Einstellung des Prozeßes wegen der Tauensteinischen und Cramerischen Capitalforderungen an das gewesene Stift St. Blasien per fl. 110,000. und fl. 55,000. Rheinischer Währung, und anderseits Gegenbemerkungen auf die, wegen des Termines der an Herren Amtmann Cramer gelangten Citation, an das gedachte Hofgericht erlaßenen Bemerkungen, – wird dem Herren Director Cramer und Herren Amtmann Cramer, als Ansprecheren der gedachten Capitalsummen, in abschriftlicher Beylage zu ihrer Kenntniß mitgetheilt, und daß dieß geschehen sey, dem Großherzoglich-Baadischen Hofgerichte (lt. Mißiven) rükantwortlich angezeigt.
