Beschluß wegen des Ersazes, den die frühzeitig aus dem Succursregiment austrettenden Individuen, der Montierungs-Caßa für die empfangene Ausstattung leisten sollen.
Der Kleine Rath hat sich, nach Anhörung des sorgfältigen Berichts und Gutachtens der, zu Verwaltung der Montierungs-Caßa verordneten Commißion, vom 7ten dieß überzeugt, daß es nothwendig sey, wegen solcher beym Succurs-Regiment eingeschriebener Individuen, welche aus anderweitigen Gründen, oder wegen Infirmität, vor dem, durch das Gesetz bestimmten Zeitraum von vier Jahren, aus dem Succursregiment austretten, und von der Montierungskaßa ausgesteuert worden sind, um dieses Institut vor beträchtlichem Schaden zu verwahren, angemeßene Vorsorge zu treffen, – und deßwegen theils einmüthig, theils mit Mehrheit beschloßen:
Ein, bey dem Succurs-Regiment eingeschriebener, und aus der Montierungs-Caßa ausgestatteter Mann, welcher vor dem gesezlich bestimmten Zeitraum von vier Jahren, sey es durch anderweitige Entfernung, oder durch Infirmität, aus diesem Corps austrittet, ist verpflichtet, eine Rükerstattung an die Montierungs Caßa  für die, von derselben erhaltene Aussteurung, in folgendem Verhältniß zu leisten: 
Nämmlich im ersten Jahre    16. Franken, 
     “          im zweyten Jahre 12.      “        
     “          im dritten Jahre      8.      “         und 
     “          im vierten Jahre     4.      “           
wobey es die Meynung hat, daß die sich loskaufenden Militairs, nach Anleitung der bereits bestehenden gesezlichen Vorschrift, ohne Rüksicht auf den Zeitpunkt des Austritts, den ganzen Betrag der erhaltenen Ausstattung, an die Montierungs-Caßa zurükbezahlen sollen.
Zugleich wurde, zu Erhaltung dieses zwekmäßigen Instituts, festzusezen nothwendig befunden, daß ein, von der Montierungscaßa ausgestatteter Militair, wenn er die erhaltene Uniform, durch unnöthiges Tragen außer dem Dienst, abnuzt, dieselbe in seinen eigenen Kösten zu ersezen schuldig seyn soll. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der zu Verwaltung der Montierungs-Caßa verordneten Commißion zu Handen gestellt, mit dem Auftrag, denselben, in allen seinen Bestimmungen, in sorgfältige Vollziehung zu sezen.
