Herr Pfarrer Meyer in Uster bittet um Bewilligung eines Vicariats-Additaments.
Das vom 26sten d. M. datirte Schreiben des Herrn Pfarrer Meyer zu Uster, womit derselbe anzeigt, daß bey seinem vorgerückten Alter genöthigt seye, einen beständigen Pfarrvicar zu halten, und damit die Bitte verbindet, daß ihm zu diesem Behuf das gewohnte Vicariats-Additament bewilliget werden möchte, wird dem Hochw. Kirchenrath mit der Einladung zu Eingabe seines dießfälligen Zeugnißes an den Kleinen Rath, in die Hände gelegt.
