Schreiben an den Herren Generalen wegen Besoldung und Verpflegung der hießigen Garnison. Entlaßung der hier befindlichen Artillerie und Cavallerie.
Auf geschehenen Anzug des Herrn Rathsherrn Ott, als Präsidenten der engeren Militar-commißion, wurde beschloßen, Sr. Excellenz, dem Herren Generalen von Wattenwyl, wie die Mißiven des Nähern zeigen, zuzuschreiben:
„Nachdem am 28sten vorigen Monats das Bataillon Holzhalb von hier aus auf die Gränze gezogen sey [mit Ausnahme zwoo kleiner, lediglich zur Instruction hier befindlicher, und an dem Garnisonsdienst keinen Antheil nehmender Abtheilungen von Artillerie und Cavallerie], – lediglich noch eine einzige Infanterie-Compagnie in hießiger Stadt zurük geblieben, und habe, um das durch die Anwesenheit des Generalquartiers beträchtlich erhöhete Bedürfniß von Garnisons-truppen erforderlicher Maaßen befriedigen zu können, unverweilt eine zweyte Infanterie-Compagnie in die  Stadt gezogen werden müßen, welches am verfloßenen Sonntag, den 29. September würklich geschehen sey.
Da inzwischen, unter obwaltenden Umständen, die Garnison von Zürich vornehmlich und in ihrer beträchtlicheren Ausdähnung, sich auf das Eydsgenößische General-quartier und seine Pendenzen und Bedienung beziehe, und folglich mit dem allgemeinen Eydsgenößischen Aufgebot und dem ganzen Zusammenhang der gegenwärtigen gemeineydsgenößischen Militaranstalten in unmittelbarer Verbindung stehe, – so wolle es dem Kleinen Rath in der Billigkeit, und in den bereits rüksichtlich auf die Unterhaltung und Verpflegung der Truppen aufgestellten allgemeinen Principien gegründet scheinen, daß der nicht blos zur Instruction, sondern zum würklichen Garnisonsdienst bestimmte Theil der hier liegenden Truppen, mithin die beyden Infanterie-Compagnien, auf gemeineydsgenößischen Sold und Verpflegung fallen sollen; als worzu man Se. Excellenz die erforderlichen Einleitungen zu treffen ersuche“.
Von diesen an des Herrn Generalen Excellenz erlaßenen Vorstellungen, wird auch der Militarcommißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben, und dieselbe zugleich eingeladen, die Veranstaltung zu treffen, daß die dermahlen allhier in Instruction begriffenen Abtheilungen der Artillerie und Cavallerie auf den ersten kommenden Wintermonats entlaßen werden.
