Wahl dreyer Stammhauptleute im dritten Quartier des dritten Militarkraises.
Auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 14ten hujus, und auf das Fundament der darinn  gesezlich enthaltenen dreyfachen Vorschläge, wurden drey noch unbesezte Stammcompagnien der zweyten Infanterie-Reserve im dritten Quartier des dritten Militarkraises auf nachfolgende Weise mit Hauptleuten versehen:
Stammcompagnie No V.
Herr Jacob Hotz von Dürnten.
Stammcompagnie No VI.
Herr Jacob Hirzel von Unter-Wetzikon.
Stammcompagnie No VII.
Herr Caspar Wild von Wolfhausen.
Den drey erwählten Hauptleuten sind Brevets und sowohl der Militar-Commißion als dem Herren Quartierhauptmann Weber in Wetzikon, die dießfalls gewohnten Erkanntnußen zuzustellen.
