Landrecht für Joh. Georg Mebold zu Ohringen und seine Tochter.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren, in Folge Auftrags vom 17ten dieß, unterm 18ten hinterbrachten Berichts und Gutachtens über das Landrechtsgesuch des zu Ohringen, in der Kirchgemeinde Seuzach, seßhaften Müllers Joh. Georg Mebold von Bahlingen, welcher sowohl für sich, seine Frau und Kinder, als auch für seine uneheliche Tochter, dringend um das hießige Landrecht bittet, indem er sich mehr als zwan-  zig Jahre in der Schweiz aufhält, eine Cantonsbürgerin geehelicht hat, und bereits einen Mühlegewerb in der Gemeinde Ohringen eigenthümmlich besitzt, – beschließt:
Da es sich mit dem Petenten so verhält; er ungefähr den erforderlichen Vermögenszustand bescheinigen kann; seinen um 1200 fl. erkauften Mühlegewerb in Ohringen gänzlich bezahlt hat; da die Gemeinde Ohringen ihm und seiner Haushaltung das Bürgerrecht eventuell zusichert, ebenso die Gemeinde Zünikon seine uneheliche Tochter, für welche er dieser Gemeinde bereits den Einzug bezahlt hat, als Bürgerin aufnehmen will, und er ein gutes Zeugniß seiner Aufführung besitzt, – so wird ihm für sich, seine Haushaltung und seine uneheliche Tochter, das hießige Landrecht ertheilt, für welches er in die Staats-Caßa die gesetzlich bestimmte Recognition von 360 Franken, sowie in der Gemeinde Ohringen die stipulierten Einzugsgebühren zu bezahlen hat; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an in die Staatscaßa und an die leztgedachte Gemeinde zu entrichtenden Gebühren, und hiefür bey der Staatscanzley innert gleicher Frist bey Erhebung  der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, den Vorschriften des 11ten § des Gesetzes vom 22sten May 1812 über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genüge leiste, widrigenfalls die gegenwärtige Landrechtsertheilung nach diesem Artikel des angeführten Gesetzes, welches der Petent überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau zu befolgen hat, als erloschen betrachtet werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion; dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen der Gemeinde Zünikon; dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Ohringen und zu Benachrichtigung des Petenten; und diesem lezteren in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde, bey Vorweisung der besagten Quittungen in der Staatscanzley zugestellt.
