Junker Rathsherr Grebel legt seine im Großen und Kleinen Rathe bekleideten Stellen nieder.
Da MHochgeachter Junker Rathsherr Grebel der hohen Behörde des Kleinen Rathes mittelst einer vom 5ten dieß datirten Zuschrift die Anzeige gemacht, daß er durch erlittene bedeutende Schwächung seiner Gesundheit, welche ihm wenig Hoffnung mehr zu ordentlicher Fortsetzung amtlicher Geschäfte gewähre, zu dem Entschluße bewogen worden, seine bekleideten Stellen im Großen und Kleinen Rathe sowie auch in mehrern davon abhängigen Regierungs-Collegien niederzulegen, so haben UHochgeachten Herren diese Erklärung mit Bedauern vernommen und in Erinnerung an die von MHJunker Rathsherrn in verschiedenen Stellen, dem Vaterlande langjährig und mit ausgezeichneter Treue, Einsicht, Gewißenhaftigkeit und unermüdeter Thätigkeit geleisteten Dienste, beschloßen, dieselben ihres Ortes kräftigst zu verdanken, und diese Äußerung  mit dem Ausdruck ihrer vorzüglichen collegialischen Hochschätzung, sowie mit dem Wunsche zu begleiten, daß der Höchste seine noch übrigen höhern Lebenstage durch das erhebende Bewußtseyn redlich und treu erfüllter Pflichten bis zum schönen Ziele erheitern und beglücken möge.
Da der bisher bestandene Große Rath sich bereits aufgelöst hat, und der Kleine Rath in seiner gegenwärtigen Zusammensetzung nur noch bis zu der geordneten Erneuerung provisorisch fortbesteht, so ist einstweilen diese Resignation lediglich zu Protokoll zu bemerken, davon aber MHochgeachten Junker Rathsherr Grebel ein Auszug zuzustellen.
