Aßecuranzvergütung des Brandschadens auf der alten Burg, Civilgemeinde Watt, Pfarre Regenstorf.
Da laut Referate der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 23. hujus, den 14ten ejusdem gegen Mittag bey der alten Burg, Civilgemeinde Watt, Pfarre Regenstorf, die zwey Wohnungen No. 48. a. des Jacob Brüngger für fl. 700., und die Behausung No. 50. dem David Schmid zugehörig, für fl. 1400. aßecurirt, sammt aller darin befindlichen Fahrhabe gänzlich ein-  geäschert worden, und sich bey amtlicher Untersuchung ergeben, daß dieses Unglück der Fahrläßigkeit der Ehefrau des David Schmid zuzuschreiben sey, welche, nachdem sie Butter auf das Feuer gesetzt, sich davon entfernt, wodurch solche in Brand gerathen und durch Entzündung des Rußes im schlecht eingerichteten Kamine das Feuer einem nahe liegenden Garbenstock zugeführt, so haben UHHerren und Obern, zumal auf das beygefügte Zeugniß, daß keinerley Spur einer absichtlichen Brandstiftung vorhanden und den beydseitigen Hauseigenthümern ein Zeugniß der Rechtschaffenheit ertheilt worden sey, erkennt und bewilligt, daß denselben die eingeschriebene Aßecuranz-Summe von fl. 2100. vergütet, sowie auch der Haushaltung des Jacob Brüngger die gewohnte Obrigkeitliche Steuer an Frucht und Geld verabfolgt werde; wogegen dem Lbl. Oberamte Regensperg der Auftrag ertheilt wird, die Ehefrau des David Schmid zu verdienter Ahndung und Strafe für ihre Fahrläßigkeit an das Amtsgericht zu weisen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Lbl. Oberamte zugestellt, und auch der Finanz-Commißion mitgetheilt. 
