Weinschenken-Bewilligung für Jacob Ernst von Zollikon.
MHochgeachten HHerren und Oberen tragen, auf angehörte Weisung der Commißion der Administrativen Streitigkeiten vom 5ten Merz, kein Bedenken, zu gestatten, daß die bisher von dem verstorbenen Caspar Bleuler von Zollikon beseßene Weinschenkenbewilligung auf den Jacob Ernst von da, als dermahligen Übernehmer des Bleulerischen Heimwesens, übertragen, und zu dem Ende hin dem  Ernst ein Patent auf zehn Jahre, gegen eine an den Staat zu bezahlende Recognition von 32 Frk[en] ertheilt werde. Herr Unterstatthalter Kaufmann wird den Ernst beauftragen, sein Patent vor Ende des laufenden Merzmonats in der Staatscanzley zu lösen. Auch wird von diesem Beschluß der Finanzcommißion sowohl, als der Commißion der Administrativen Streitigkeiten die gewohnte Mittheilung gegeben.
