Berichte und Schatzungen der Oberämter Regensperg und Embrach über Wetterschaden.
Die Berichte der L. Oberämter Regensperg und Embrach d. d. 2ten und 4ten hujus, betreffend die Wetterbeschädigungen mehrerer Gemeinden ihrer Amtskreise nebst Schadensschatzung, werden ebenfalls gleich den frühern, der L. Commißion des Innern zum Inbegriff in ihre Berathung und ihren Antrag über angemeßene Unterstützungsmaaßregeln zugestellt; und da das Oberamt Embrach zugleich anzeigt, daß die beschädigten Ortschaften Seglingen, Tößriedern, Bänikon und Augweil, um eine Saamensteuer gebeten haben, zu welcher auch die Kirchgemeinden Rafz, Wyl, und Embrach sehr geneigt seyen, daß aber wegen nächstbevorstehender Anblümungszeit der größte Werth in die Beförderung gelegt werde, – so haben UHoch-  geachten HHerren und Obern keinen Anstand genohmen, das L. Oberamt Embrach zu der Anordnung dieser Steuer zu bevollmächtigen, so wie sie dann auch der L. Commißion des Innern überlaßen, wenn ähnliche Begehren in den ihr übergebenen frühern Amtsberichten enthalten wären, darüber aus sich nach klugem Ermeßen zu verfügen.
