Der Regierung von St. Gallen wird die Paternitätsklage der Susanna Kägi von Hinweil gegen Johannes Oberholzer von Goldigen überwiesen.
Auf einen Bericht und Antrag des Lbl. Ehegerichtes d. d. 18ten hujus, wird die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen ersucht, die Paternitätsklage der Susanna Kägi von Hinweil gegen den der Vaterschaft geständigen Johannes Oberholzer von Goldigen, Bezirks Utznach, wenn die Verehelichung dieser Personen nicht Statt finden könne, dem competenten Gericht zu Beurtheilung überweisen und deßen Sentenz seiner Zeit wieder hie-  her mittheilen zu wollen. 
