Warnungsverrüfe von St. Gallen, und Entwicklung der dortigen Grundsätze.
Der Regierung des L. Standes St. Gallen ist auf ihr Circulare vom 20sten passati, worinn ihre von den hierseitigen Grundsätzen in Betreff der Warnungsverrüfe abweichenden Begriffe auseinandergesezt werden, – der Empfang der damit ohne Signalements eingesandten Exemplare von Warnungsverrüfen gegen 2. dortige Angehörige zu bescheinen, und zu bemerken:
„Die hießige Regierung sehe auch jezt noch keinen Widerspruch, in welchem die dießfällige Maaßregel mit Beschlüßen der Hohen Tagsatzung stehen könnte, zumahlen die Einführung der Warnungsverrüfe lediglich eine Folge der zwischen den L. Ständen in Matrimonialsachen getroffenen Conventionen sey. 
Da nun die hießige Regierung bereits unterm 28sten December v. J. allen L. Ständen ihren auf der Überzeugung von der Zweckmäßigkeit der Einrichtung beruhenden Grundsatz, keine Warnungsverrüfe ohne die Signalements der verrufenen Personen anzunehmen, eröffnet habe, – so sehe sie sich in den Fall gesezt, die Publication der mit dem dortigen Circular vom 20sten passati erhaltenen Verrüfe abzulehnen, weil denselben die betreffenden Signalements nicht beygefügt seyen.“
