Antwort des L. Standes Waadt wegen der angetragenen Dauer des Concordates wegen Paternitätsfällen. Die Ausfertigungen werden nach diesseitiger Ratification des Großen Raths erfolgen.
Der Staatsrath L. Standes Waadt zeigt der hiesigen hohen Regierung unterm 24sten dieß, auf ihr Schreiben vom 9ten dieß, welches die Ratifications-Erklärung über das, zwischen beydseitigen Ehrengesandtschaften auf der letzten Tagsatzung in Luzern abgeschloßene Concordat wegen Behandlung von Paternitätsfällen enthielt, an, daß er dem hierseits angetragenen nachträglichen Artikel, welcher die Dauer des Concordats auf sechs Jahre bestimmen soll, bey deren Abfluß sich beyde Stände über seine Erneuerung erklären werden, beypflichten, und daß er, sobald der dortige Große Rath, der sich künftigen Monath besammle, das gedachte Concordat werde genehmigt haben, der hiesigen Ausfertigung davon übermachen werde. Dieß ist nun zu gewärtigen, und als dann dem Lobl. Stand Waadt eine hierseitige Ausfertigung in deutscher Sprache zu übersenden. 
