Waßerrechts-Ertheilung für Herrn Cantonsrath Kunz in der Gusch und Herrn Hauptmann Ernst in der Stegenmühle.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 7ten dieß (in Folge Auftrags vom 13ten passati) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das von Herrn Cantonsrath Heinrich Kunz in der Gusch, Gemeinde Oetweil, und Herrn Hauptmann Ernst in der Stegenmühle, Gemeinde Wetzikon, eingelangte Ansuchen um Bewilligung zu Errichtung eines für Betreibung einer Spinnmaschine bestimmten Waßerwerkes unten an der Stegenmühle im Aabach, – wurde beschloßen:
1.) Da die Hohe Regierung solche Gewerbe zu Beförderung der Industrie und des Wohlstandes nach Möglichkeit begünstiget, und in administrativ-polizeylicher Hin-  sicht dem vorliegenden Begehren nichts im Wege steht, der Waßerbau-Polizey-Commißion aber der wichtige Auftrag ertheilt worden ist, die Fällung des Pfäffiker-Sees mittelst vermehrten Abflußes, durch den Aabach einzuleiten, welchem wohlthätigen Unternehmen keine Hinderniße in den Weg gelegt werden dürfen; so wird den Eingangsgenannten Herren Petenten in ihrem Ansuchen entsprochen, und die Errichtung eines für Betreibung einer Spinnmaschine bestimmten Waßerwerkes unten an der Stegenmühle im Aabach bewilliget; in der Meynung jedoch, daß dieselben einstweilen wohl die Errichtung des Gebäudes vornehmen mögen, mit dem Kette und Waßerräderen aber noch zu warten, und sich deßhalben an die L. Waßerbaupolizey-Commißion wenden sollen, welche denselben den Zeitpunkt und die Art und Weise der Construction dieser Werke näher bestimmen wird.
2.) Für dieses Waßerrecht haben die Herren Petenten eine Recognition von 240 Franken in die Staatscaßa zu entrich- ten, und die daherige Quittung in der Staatscanzley vorzuweisen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Waßerbaupolizey-Commißion, der Commißion für Administrative Streitigkeiten, dem Herrn Statthalter Hirzel und den Herren Bittstelleren unmittelbar von der Staatscanzley aus, in besonderer Ausfertigung als Waßerrechtsertheilungs-Patent zugestellt; und zwar letzteren bey Vorweisung der Quittung in der Staatscanzley für die zu bezahlende Recognition.
Da Herr Cantonsrath Kunz gegenwärtig in hier persönlich anwesend ist, so wird derselbe durch Mittheilung eines Protocolls-Extracts in Kenntniß dieses Rathsbeschlußes gesetzt.
