Dem Jacob Gujer von Ebmattingen, Pfarre Maur, wird bewilligt, sich das Land- und Bürgerrecht in der Großherzoglichen Stadt Weißbaden zu erwerben.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, auf den mündlichen Antrag des Würdigen Präsidii der L. Commißion des Innern, und den schriftlichen Bericht des Oberamtes Greiffensee d. d. 5ten hujus, erkennt, dem Herrn Hs. Jacob Gujer, Kaufmann von Ebmattingen, Pfarre Maur, die ehrerbietig nachgesuchte Bewilligung zur Erwerbung des Land- und Bürgerrechtes in der Großherzoglich-Naßauischen Stadt Weißbaden, in der Meynung zu ertheilen, daß er mit Rücksicht auf seine erklärte Absicht, das dießeitige Land- und Bürgerrecht ferner beyzubehalten, allen gesetzlichen Verpflichtungen, welche ihm dießfalls überhaupt, so wie auch speciell in Bezug auf seine bevorstehende Heurath obliegen, ein Genügen leiste. Zu diesem Ende solle dem Herrn Gujer theils diese Erkanntnuß, theils ein in den Urkunden enthaltenes, der Großherzoglich-  Naßauischen Regierung vorzulegendes Attestat zugestellt werden; auch wird dem L. Oberamte Greiffensee hievon zu Handen der Gemeinde Ebmattingen Kenntniß gegeben. 
