Zwey bewilligte Weinschenkenpatente von Stäfa und Unterstraß.
Auf angehörte, sub 12ten hujus hinterbrachte Weisung der Commißion der administrativen Streitigkeiten, – ist dem Altrößliwirth Georg Pfenninger von Stäfa ein Weinschenken-Patent von 32, und dem Hs. Conrad Steiner an der unteren Straß ein solches von 36. Franken Patentlösung ertheilt worden, worgegen der Bruder des Lezteren, Herr Cantonsrath Steiner, der seine Behausung an obgedachten Bruder abgetretten hat, auf dem Tableau durchzustreichen ist. Die betreffenden Herren Statthalter Kaufmann und Angst werden darvon den Peten-  ten erforderliche Kenntniß geben, und selbige beauftragen, sich Monntags den 12ten Septembris zur Patentlösung in der Staatscanzley einzufinden. Auch wird diese Erkanntnuß der Finanzcommißion und der Commißion der administrativen Streitigkeiten zugefertiget.
