Begehren des Jakob Neiser von Hanau um die Ertheilung des hießigen Landrechts.
Der Herr Pfarrer und Alt Cammerer Tobler von Stallikon macht mit seiner Zuschrift vom 9ten dieses Monats die Anzeige, daß dem seit 5. Jahren mit seiner Familien in Birmenstorf ansäßigen Jakob Neiser von Hanau der längere Aufenthalt in dieser Gemeinde aus Mangel des gesezlichen Heymathscheins verweigert werde, ungeachtet derselbe sich früher schon und zwar während 20. Jahren in der Gemeinde Stallikon aufgehalten habe, und verbindet damit das ehrerbietige Ansuchen, daß diesem in einer bedauerlichen Lage sich befindenden ehrlichen Mann das hießige Landrecht ertheilt werden möchte. – Diese Zuschrift wird der Commißion des Innern mit der Einladung zugestellt, den Innhalt derselben des näheren zu prüfen, und zu untersuchen, ob theils dem gemachten Ansuchen wegen Ertheilung des Landrechts für einmahl entsprochen werden könnte; theils aber und besonders, ob und in wie fern die Gemeinde Stallikon rüksichtlich des von gedachtem Neiser daselbst gemachten langen Aufenthalts angehalten werden könnte, denselben als Gemeindsbürger anzuerkennen, und ihm den benöthigten Heymathschein auszufertigen.
