Großherzoglich-Baadisches Bezirksamt von Kandern, betreffend die Alimentation eines zwischen Feuerthalen und Anna Maria Leisinger erzeugten unehelichen Kindes.
Die Zuschrift des Großherzoglich-Baadenschen Bezirksamts von Kandern vom 28sten Juny, welche das Ansuchen enthält, daß ein gewißer Johannes Schrag von Feuerthalen, zur Zahlung einer an denselben gemacht werdenden Forderung der, der dortseitigen Jurisdiction unterstehenden Anna Maria Leisinger von Marzell, für Alimentation eines mit dem Schrag im Jahr 1784. erzeugten unehelichen Kindes, angehal-  ten werden möchte, – wird, nebst dem beygefügten pfarramtlichen Bericht von Sagelbach, dem Herren Unterstatthalter Sigg in originali zugestellt, mit dem Auftrag, den Gegenstand zu untersuchen, und durch persönliche Vorbescheidung des Schrag oder auf anderem beliebigen Weg die nöthigen Erkundigungen darüber einzuziehen, insbesondere aber auch zu vernehmen zu trachten, ob und was allfählig auch seiner Zeit über den Statum des Kindes und deßen Unterhalt richterlich verfügt worden seye, und über das Resultat seiner dießfälligen Untersuchungen dem Kleinen Rath seinen amtlichen Bericht zu hinterbringen.
