L. Stand Thurgau consentiert zu der Aufstellung eines Vicarii nach Hüttlingen.
Die sub 18ten hujus eingekommene Zuschrift des Regierungsraths des Lob[lichen] Standes Thurgau, worinn sich derselbe äußeret, daß er mit der ihm sub 13 hujus vorgeschlagenen, von hießigem Orts aus vorzunehmenden einstweiligen Aufstellung eines Vicarii in Hüttlingen gänzlich zufrieden sey, und daher lediglich die Präsentation deßelben gewärtigen wolle, auch bereits zu Präparierung des Auskaufs mit Herren Pfarrer Burkhard das Nöthige verfügt habe, – ist einstweilen ad acta zu legen, bis der Kirchenrath, in Folge der unterm 13ten hujus an ihn ergangenen Aufforderung den Vorschlag eines Vicarii eingegeben haben wird.
