Anzeige von Basel, wegen der Ankunft Eydsgenößischer Contingentstruppen von dort.
Der Regierung des L. Standes Basel ist die Anzeige vom 22sten passati, betreffend das (seitdem wirklich erfolgte) Einrücken zweyer zu Vermehrung des Eydsgenößischen Gränz-Cordon beorderter Compagnien der Baselschen Contingents-Truppen in hießige Stadt (lt. Mißiven) zu verdanken, mit der Anzeige, daß dießfalls von der hießigen Militar-Commißion das Nöthige veranstaltet worden sey; welches in Folge der sorgfältigen Einleitungen des Hohen Präsidii wirklich geschehen ist.
