Verzeichniß der Geschäfte und Berathungsgegenstände des Großen Raths in seiner nächsten periodischen Sitzung.
MHochgeachten HHerren und Obern haben heute die Geschäfte und Berathungsgegenstände des auf Monntag den 10ten des kommenden Brachmonats zu der periodischen Sommersitzung zu besammelnden Großen Rathes bestimmt. Dieselben sind in dem durch die Canzley an alle Mitglieder desselben (laut Mißiven) abzusendenden gedruckten Kreisschreiben zu benennen, wie folgt: 
1.) Ausloosung und Erneuerung des fünften Sechstheils der indirecte gewählten Glieder des Großen Raths. 
2.) Beeydigung der ganz neu eingetretenen Mitglieder des Großen Raths. 
3.) Wahl eines Mitgliedes des Kleinen Rathes an die Stelle des sel[igen]
Herrn Rathsherr Hs. Jacob Schärer. 
4.) Wahl zweyer Oberrichter an die Stellen des am 8ten Februar zum Oberamtmann nach Andelfingen gewählten Herrn Oberrichters Hs. Caspar Schweizer, und des am 16ten  Merz zum Amtmann am Kornamt gewählten Junker Hauptmann Hartmann Escher auf dem Riedtli. 
6.) Ergänzung des Erziehungsraths durch ein Mitglied von ganz freyer Wahl, anstatt des Herrn Alt-Rathsherr Hegner.
7.) Bestätigung der neugewählten Canzleybeamten, nähmlich des Ersten und dritten Staatsschreibers. 
8.) Beendigung des Rathschlags über das Reglement des Großen Raths, nähmlich: a. Form und Zeit seiner Revision. b. Amtskleidung. 
9.) Instruction und Wahl der Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung.
10.) Antrag, betreffend die Ratification der Militair-Capitulation mit der Krone Frankreich.
11.) Antrag wegen Ratification des zu Turin abgeschloßenen Vertrags über die Abtretung Königlich-Sardinischen Gebietes in Savoyen zu Ausrundung des Cantons Genf. 
12.) Gesetzesvorschlag vom 25sten May 1816., betreffend die Organisation des Staatsrathes von Zürich. 
13.) Gesetzesvorschlag vom 25sten May 1816., betreffend die Organisation des Stadtrathes von Winterthur.  
Diese zwey vorbenannten Gesetzesvorschläge werden jeden Tit. Mitglied des Großen Rathes in einem, dem heutigen Kreisschreiben beygelegten gedruckten Exemplar zu vorläufiger Kenntniß mitgetheilt. 
14.) Gesetzesvorschlag vom 27sten May 1816., betreffend die Nichtvereinbarkeit der Stelle eines Waisenrichters mit derjenigen eines Amtsrichters.
15.) Gesezesvorschlag vom 9ten Aprill 1814., betreffend die Bestellung der Holzförster.
Diesem, den Herren Großen Räthen in dem Einladungsschreiben anzuzeigenden Geschäften, geht voraus: 
a. Die Eröffnung der Sitzung durch das Hohe Präsidium.
b. Der Nahmensaufruf. 
c. Die Wahl neuer Stimmenzähler, und zwar wieder in der gedoppelten Zahl von vieren, wegen der Wahl zu Erneuerung eines Sechstheils des Großen Rathes.
Die leztgewählten, jetzt um die Nahmsung ihrer Nachfolger anzufragenden Stimmenzähler waren: 
Herr Stadtrichter Heinrich von Orell.
 “     Conrad Stocker im Berg.
 “     Oberamtsgerichtschreiber Conrad Dietrich von Uster.
 “     Unterschreiber Heinrich Escher im Kropf. 
d. Zum Behuf der Erneuerung des auszuloosenden fünften  Sechstheils der indirecten Großen Rathsglieder, ist das Vorschlags-Collegium durch das Scrutinium in drey Serien von fünf Kleinen Räthen, fünf Großen Räthen, und nochmahls fünf Großen Räthen zu wählen. 
e.) Das gesammte Vorschlags-Collegium ist zu beeydigen, und zu dem Ende deßen Glieder, so wie sie succeßiv gewählt werden, zu erinnern, sich vor Beendigung der Sitzung nicht zu absentieren. 
f. Bey Anlaß der vorzunehmenden Beeydigung der ganz neu eingetretenen Mitglieder des Großen Rathes, wird demselben durch das Hohe Präsidium von den seit der lezten periodischen Wintersitzung vorgegangenen und genehmigten Zunftwahlen Kenntniß gegeben, zu welchem Ende dem Hohen Präsidio die dießfälligen Beschlüße des Kleinen Rathes zuzustellen sind. 
Gegenwärtige Erkanntnuß wird dem Hochgeachten Herren Amtsburgermeister zugefertigt. 
