Den von Schwytz requirirten Balthasar Mettler von Ingenbohl hat das Oberamt Wädenschweil bereits ausgeliefert.
Da laut Bericht der L. Kantons-Policey-Commißion vom 14. d. M. der von der Regierung L. Standes Schwytz requirirte Balthasar Mettler aus dem Gäzlin, Gemeinde Ingenbohl, in Folge eines unmittelbar an das  Oberamt Wädenschweil gelangter gleichlautenden Auslieferungsbegehrens besagter Regierung auf Verfügung bemeldeten Oberamtes am 12. d. M. in Richterschweil verhaftet und gefänglich nach Schwytz abgeführt worden ist, so wird dem L. Stande Schwytz auf seine Zuschrift vom 5ten d. M. von dieser Erledigung des Gegenstandes (laut heutigen Mißiven) Kenntniß gegeben.
