Durch die Eydsgenößische Kanzley eingekommener Todtenschein der Dorothea Zehnder von Ober-Engstringen.
Der von der Lbl. Eydsgenößischen Kanzley unterm 2ten dieß, mit abschriftlicher Einbegleitung der dießfälligen Zuschrift des Schweizerischen Geschäftsträgers, Herrn von Tschann, in Paris, an das hohe Präsidium des Vorortes d. d. 17ten Merz, der hiesigen Staatskanzley übermachte Todtenschein der am 18ten October v. J. in dem Bürger-Spital zu Colmar verstorbenen Dorothea Zehnder von Ober-Engstingen, hiesigen Kantons, Tochter des Heinrich Zehnder und der Maria Fürst, wird dem hiesigen Lbl. Oberamte zu Handen des E. Stillstandes der Gemeinde Ober-  Engstringen und der Verwandten der Verstorbenen im Original zugestellt. 
In dem Schreiben des Herrn Geschaftsträgers von Tschann ist bemerkt, es seyen ihm mit dem Todtenschein einige bey der Jungfer Zehnder zur Zeit ihrer Aufnahme in den Spital gelegene Schriften zugekommen, deren Einsendung er aber, da sie nun ohne Bedeutung seyen. nicht nothwendig geglaubt habe. 
