Herr Heinrich Meyer zu Grüningen von Zürich, Stabshauptmann, wird Stabsadjutant im 3ten Militair-Kreis.
Da nach dem §. 59. des Militär-Gesetzes, jedem der drey Herren Kreis-Inspectoren ein Adjutant mit Hauptmannsrang bewilliget ist, so haben MHHerren und Obern, auf den von der L. Militärcommißion unterm 1sten dieß hinterbrachten Vorschlag, den Herrn Heinrich Meyer von hier, wohnhaft im Schloß Grüningen, Eydsgenößischen Stabshauptmann, einmüthig zum Adjutant und Stabshauptmann im 3ten Militär-Kreise ernennt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion und dem HHerrn Oberstlieutenant und Kreis-Inspector Ott zugestellt, und dem Herrn Stabshauptmann Meyer von der Kanzley ein Brevet zugefertigt.
