Récharge an einige Herren Statthalter, wegen Niederlaßung der Bernerischen Angehörigen.
Bey vorstehender Gelegenheit ist von der Canzley angezeigt worden, daß von den Herren Bezirksstatthalter Frick und Unterstatthalter Hotz, Kaufmann Wehrli und Sigg, die Récharge des Kleinen Raths vom 28sten Jenner d. J. in Betreff der sich im Canton aufhaltenden Bernerischen Angehörigen, noch nicht erwideret worden sey. Es werden demnach die benannten fünf Herren Vollziehungsbeamteten eingeladen, dem Kleinen Rath in Zeit von acht Tagen nach Empfang dieser Erkanntnus anzuzeigen, wie in ihren respectivè [sic!] Bezirksabtheilungen jenem Beschluß vom 28sten Jenner ein Genügen geschehen, und was das Resultat davon gewesen.
