Landrechtsentlaßung für Schneider Conrad Zweifel von Höngg.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrages des Lbl. Oberamtes Zürich d. d. 5ten hujus, den Schneider Conrad Zweifel von Höngg, auf sein dießfälliges ehrerbietiges Ansuchen und Erfüllung der gesetzlichen Vorschriften in Bezug auf Erwerbung eines anderwärtigen, nähmlich zu Mosbach im Großherzogthum Baden acquirirten Bürgerrechts, sowie der förmlichen Verzichtleistung auf das hiesige, seines dießseitigen Land- und Bürgerrechtes mit allen davon abhangenden Rechten und Verpflichtungen für seine Person und allfällige Descendenz entlaßen und fremd erklärt, zugleich aber auch bewilligt, daß demselben sein noch in vormundschaftlicher Verwaltung liegendes Vermögen aushingegeben werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Höngg und in besonderer Ausfertigung als Entlaßungsurkunde für den Zweifel zugestellt.
