Johannes Meyer, Schuhster von Winkel, Pfarre Bülach, wird seines hierseitigen Bürgerrechts entlaßen, und ihm sein Vermögen herausgegeben.
Nachdem die Hohe Behörde des Kleinen Rathes aus einem Berichte der L. Commißion des Innern d. d. 26sten hujus vernommen, daß Johannes Meyer, Schuhster von Winkel, Pfarre Bülach, seßhaft und Verehelicht in Rochelle, Departement de la Charente inferieure in Frankreich, mit gesetzlicher Beweiseleistung seiner Erwerbung des dortiger Bürger- und Landrechts, so wie einer förmlichen Verzichtleistung auf das hierseitige, um Aushingabe seines in circa 300. fl. bestehenden Vermögens angesucht hat, so tragen UHHerren und Obern, da sich diese Actenstücke in gehöriger Ordnung befinden, und also den gesetzlichen Vorschriften ein vollständiges Genügen geleistet ist, kein Bedenken, dem Petito zu entsprechen, und erkennen, es solle der Johannes Meyer hiemit seiner dießeitigen Land- und Bürgerrechtes entlaßen seyn, und  ihm sein Vermögen von dem betreffenden L. Waisenamte aushingegeben werden. 
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Embrach zu Handen des L. Oberwaisenamtes und des Unterwaisenamtes Bülach Kenntniß gegeben. 
