Anstände, wegen des von Christoph Grübler von Veltheim, welcher auf den Hof Taggenberg gezogen, zu bezahlenden Hintersäßgeldes.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Innern (in Folge Auftrags vom 10ten Octobris a. p.) unterm 27sten Jenner d. J. hinterbrachten Berichts und Gutachtens (durch die von dem Hohen Präsidio gegebene Entscheidung der gleich getheilten Stimmen) beschloßen:
Es soll der zu Veltheim verburgerete Christoph Grübler, da er erst vor wenigen Jahren auf den in der Kirchgemeinde Wülflingen gelegenen Hof Taggenberg gezogen, ein angemeßenes Hintersäßgeld der Gemeinde Wülflingen zu bezahlen schuldig seyn, solches aber auf die übrigen Besitzer der vier zu der Pfarrgemeinde Wülflingen gehörigen Höfe Taggenberg, Unter- und Ober-Radhof und Obertobel, keinen nachtheiligen Bezug haben.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zur Execution zugestellt. 
