Einleitung zu Unterstützung der wetterbeschädigten Gemeinde Fischenthal.
Das L. Oberamt Grüningen erstattet der Hohen Behörde mit Weisungen d. d. 7ten und 15ten hujus Bericht, daß das Hochgewitter, welches den 4ten hujus einen großen Theil des hiesigen Kantons überzogen, die Gemeinde Fischenthal sehr schwer getroffen, und durch Hagelschlag, Erdschlipfe, Überschwemmung und Beschädigung an Dämmen und Brücken in großen Schaden versetzt habe.
Das Resultat der amtlich aufgenommenen Schatzungen sey nachfolgendes:
A. Hagelschlag, (wobey zu bemerken, daß die vermöglichen Einwohner freywillig auf Eingabe ihres Schadens verzichteten)
An Dächern
fl.
1781.
ß
20.
Kartoffeln
“
1500.
“
20.
Korn
“
133.
“
20.
Hafer
“
499.
“
–
Gerste
“
31.
“
20.
Bohnen
“
52.
“
–
Heu
“
210.
“
–
Summa
fl.
4208.
B. Durch Erdschlipfe
“
765.
C. An Dämmen und Brücken
“
505.
D. Durch Überschwemmungen
“
243.
Gesammtbetrag
fl.
5721.
Es empfiehlt daher das L. Oberamt diese Beschädigten der Hohen Regierung angelegen zur Unterstützung und schleuniger Obrigkeitlichen Hülfe. Nach Anhörung dieses bedauerlichen Berichtes, ertheilten UHHerren und  Obern allervorderst dem L. Straßen-Departement den Auftrag, mit Beförderung zu untersuchen, und einen gutächtlichen Antrag einzubringen, wie benannter Gemeinde von Obrigkeitswegen bey den nothwendig gewordenen und keinen Verzug leidenden Herstellungswerken zweckmäßig an die Hand gegangen werden könne. Sodann wird der Oberamtliche Bericht der L. Commißion des Innern in die Hände gelegt, und derselben Antrag zu Unterstützung dieser Beschädigten, mit dem allgemeinen Berichte über die Wetterbeschädigungen gewärtigt.
Von diesem Beschluße wird auch dem Herrn Oberamtmann Meyer Kenntniß gegeben.
