Die Herren Stocker und Weber zu Mönchaltorf bitten um Abänderung des Regierungsbeschlußes vom 27. July v. J. betreffend die Herabsetzung ihres Schwellwuhres im dortigen Dorfbache.
Ein vom 30. v. M. datirtes Bittschreiben der Herren Stocker und Weber zu Mönch-Altorf, womit dieselben um Zurücknahme des Rathsbeschlußes vom 27. July v. J., betreffend die Tieferlegung des festen Theils ihres Schwellwuhres in dortigem Dorfbache, angelegenst bitten, wurde der Lbl.  Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Prüfung und Berichtserstattung überwiesen.
