Die Auslieferung der Barbara Wespi, vulgo Vogelbabi, welche in Zug verhaftet ist, wird angenommen, und eine Verhörung des Urnerfränzel über die Beraubung des Eremiten auf dem St. Jost einfügt.
Da sich UHHerren und Obern aus eiem von der Regierung des L. Standes Zug mit Schreiben  d. d. 13ten hujus eingesandten Auszug der Verhöre mit der Barbara Wespi, vulgo Vogelbabi, überzeugt, daß es rathsam sey, die angebotene Auslieferung dieser Gaunerin anzunehmen, so wird theils die obbemeldte Regierung ersucht, die Wespi der hiesigen Kantons-Policey-Commißion zuführen zu laßen, theils das Lobl. Obergericht eingeladen, die Procedur und Beurtheilung dieser Person zu übernehmen, sowie auch den Urnerfränzel über eine im Herbstmonath 1817. verübte gewaltsame Beraubung des Eremiten auf dem St. Jost zu inquiriren, damit die Verhöre der Regierung von Zug, welche dafür angesucht hat, übermacht werden können.
Hievon wird der L. Kantonspolicey-Commißion erforderliche Kenntniß gegeben. 
