Reclamation an die Thurgauische Regierung, wegen des von der Gemeinde Stettfort der Violanda Hägi von Flunteren, Ehefrau des Johannes Baumer, verweigerten heymathscheins.
Auf das von Herren Unterstatthalter Kaufmann unterm 26sten dieß eingesandte Memorial des Gemeindraths zu Fluntern, wird an die Regierung des L. Cantons Thurgau geschrieben:
„Violanda Hägi von Fluntern, hießigen Cantons, habe sich im verfloßenen Jahre mit Johannes Baumer von Stetfort [sic!] ehelich versprochen, sey von ihm geschwängeret worden und mit einem Knaben niedergekommen. 
Gerne würde die Gemeinde Fluntern, so wie der Vater, dieser Person mit ihrem Kinde weiter den Aufenthalt daselbst gestatten, wenn sie von der Gemeinde Stetfort den erforderlichen Heymathschein für die Mutter und das Kind erhalten könnten; allein diese Gemeinde weigere sich deßen, weil der Zeitpunkt der Niederkunft der Baumerin mit demjenigen des mit ihrem (seither in Französische Dienste getrettenen) Manne gepflogenen Umgangs nicht ganz übereinstimme, nämmlich die Differenz anstatt 4. bis 5. Wochen, welche seiner Zeit von dem Baumer, als sie sich über ihn wegen Verläumdung bey dem Pfarramte beklagte, zugegeben worden, um 6. Wochen betrage. Diese Differenz werde aber von Seite der Baumerin um so mehr als ein unstathafter Grund der Heymathscheins-Verweigerung erklärt, weil sie nach dem Zeugniß der Hebamme drey Wochen zu frühe niedergekommen sey.
Überhaupt können diese Ausflüchten die Gemeinde Stetfort unmöglich berechtigen, der Gemeinde Fluntern den gehörigen Heymathschein für die Baumerin und ihren Knaben vorzuenthalten, da ihre Ehe gesetzlich promulgiert und in der Pfarrkirche zu Stetfort vollzogen, tags dar-  auf der Gemeinde von dem Baumer 1. fl. für den versprochenen Heymathschein bezahlt, auch das Einzugsrecht für sie mit 10. fl. entrichtet worden sey.
Bey dieser Lage der Sachen, und der daraus herorgehenden Nichtigkeit der Weigerungsgründe der Gemeinde Stetfort, ergehe das Ansuchen an die dortige Regierung, daß sie das freundeydsgenößische Belieben tragen möge, dieselbe anzuhalten, ohne längeren Verzug der Gemeinde Fluntern den gebührenden Heymathschein für die Baumerin und das mit ihrem Manne erzeugte Kind zu übersenden.“
Von dieser an die Thurgauische Regierung erlaßenen Reclamation, wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann Kenntniß gegeben.
