Bericht der Commißion des Innern über die Waisenamtlichen Angelegenheiten in hießigem Canton, und Verfügung wegen Suppleanten.
Die Commißion des Innern erstattet, in Folge gesetzlicher Bestimmung, unterm 30sten October ihren sorgfältigen und ausführlichen, auf die Waisenamtlichen Rapporte gegründeten Bericht über die Waisenangelegenheiten im hießigen Canton. Es ergiebt sich daraus, daß im Lauf der 6. letzten Jahren die Waisenangelegenheiten in dem ganzen Canton meistens mit Lauheit und UnKenntniß besorgt, und dadurch sowohl Inventuren als Rechnungen in größter Unordnung, oder auch gar nicht gestellt worden, auch an vielen Orten unversichertes Waisengut zum Vorschein gekommen, welch alles für die Waisenämter, zumalen im Anfang ihrer Existenz große Schwierigkeiten erzeugen, und die Waisenamtlichen Berichte verspäten mußte, daß aber die Waisenämter, jedes an seinem Ort, mit möglichstem Fleiß und Sachkenntniß, an der Reorga-  nisation der Waisenangelegenheit, nach den Umständen gearbeitet, inzwischen von der Commißion des Innern allen Waisenämtern [mit Ausnahme deßen im Bezirk Zürich, wegen welchem der Kleine Rath schon früher abgesöndert die nöthige Verfügung getroffen hat] unter Verdankung ihrer Sorgfalt und Aufmunterung zu Fortsetzung derselben, durch die Herren Statthalter folgender Beschluß zu ihrer Instruction mitgetheilt worden ist:
1o. Daß, da rüksichtlich der Form der Waisenamtlichen Berichte bey Aufstellung dieser Behörden keine Gleichförmigkeit zu erwarten gewesen, dennoch für die Zukunft eine solche nothwendig seye, den Waisenämtern der waysenamtliche Bericht von Regensberg, als wegen der von der Commißion sehr zwekmäßig befundenen Organisation dieser Behörde, copialiter mitgetheilt; hernach aber zu Formierung einer jährlichen tabellarischen Übersicht über die Vögte, Waysen, derselben Vermögen, nach dem von Herrn Notarius Huber von Wädenschweil eingelegten Etat, als bestimmtes Regulatif, und zwar, zur Kostenersparnuß für die Waysenämter, von der Commißion zur Ausfüllung gedrukte Tabellen zugestellt werden, in der Meinung, daß diesem jährlich einzusendenen tabellarischen Etat die besondern Bemerkungen über wichtigere einzelne Vorfälle, und über die vormundschaftliche Geschäftsführung der Gemeindräthe beygefügt werden sollen.
2o. Daß sämmtlichen Waysenämteren angesinnt werde, da wo es noch nicht geschehen, sich von den Gemeindräthen unverzüglich specificierte Verzeichniße von den Vögten, Bevogteten und allfählig nothwendig zu Bevogtenden in ihren Gemeinden eingeben zu laßen; zu Controllierung derselben aber den sämmtlichen Herren Pfarreren gleiche Verzeichniße abzufordern, und gegenseitig zu confrontieren.  
3o. Daß dieselben die Gemeindräthe anhalten, bey Bevogteten von älterm Datum die Waysenrechnungen jedes Mal nach der, bey Abnahme der Inventur bestimmten Zeit auch in Zukonft abzufordern; hingegen bey neuen Waysen selbige alljährlich auf bestimmte Zeit, nämlich May oder Martini einzuziehen, und nach vorher gegangener Prüffung weiters zu befördern.
4o. Daß ferner hie und da sich noch vorfindendes unversichertes Waysengut ohne Anstand von den Waysenämteren eingezogen und beförderlichst versichert, in Zukonft aber von denselben genaue Acht gegeben werde, daß bey Ratification von Inventuren und der darauf gestellten ersten Rechnungen keine unversicherten Schulden zum Vorschein kommen, indem die Gemeindräthe und Vögte dafür verantwortlich gemacht würden.
5o. Daß in den Gemeinden, wo noch keine Schirmkasten vorhanden, dergleichen ohne Anstand verfertiget, oder an Orten, wo Feuerveste Kirchenladen vorhanden, sich derselben bedient werde, um die Instrumente darein verwahren zu laßen, zur näheren Prüffung aber, ob alles dasjenige darinn enthalten, was dahin gehöre, von Zeit zu Zeit von den Waysenämtern Visitationen vorgenommen; übrigens zur leichtern Übersicht den Gemeindräthen aufgetragen werden solle, jedem Schirmkasten eine Controlle der sich darinn befinden sollenden Instrumente beyzufügen.
6o. Endlich daß sämmtlichen Herren Statthalteren angesinnet werde, daß, sowie man auf der einen Seite hoffe, daß die Waysenämter sich je länger je mehr angelegen seyn laßen werden, ihre Geschäfte auf das pünktlichste zu besorgen, dieselben auf der andern Seite beauftragt seyen, die Gemeindräthe zur Erfüllung ihrer dießfälligen Pflichten anzuhalten, und im Unterlaßungsfall durch die Bezirksgerichte in die gehörige Ordnung weisen zu laßen.  
Bey dieser Berichtserstattung über die Lage der Waisenamtlichen Angelegenheiten und die von der Commißion des Innern schon getroffenen sehr klugen und zwekmäßigen Verfügungen, hat es, unter Erstattung des geziemenden Danks gegen die wohlermeldte Commißion für ihre dießfälligen sorgfältigen Bemühungen sein ledigliches Bewenden. Übrigens wurde, veranlaßt durch das Ansuchen des Waisenamts von Meilen, beschloßen, an die sämtlichen Herren Statthalter in den Landbezirken, zu Handen der Waisenämter die Aufforderung ergehen zu laßen, daß letztre, wenn sie einen Suppleanten zu bedürfen glauben, ihre dießfälligen Wünsche der Regierung nebst einem dreyfachen Vorschlag einberichten.
