Der Gemeinde Pfäffikon wird die Erhöhung ihres Ansäßgeldes bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 23sten passati erkennt, dem ehrerbietigen Petitum der Gemeinde Pfäffikon um Erhöhung ihrer Ansäßgebühren, zu angemeßenerm Verhältniß derselben mit dem Einzugsgelde, und Abhaltung eines allzustarken Zudranges von Ansäßen, zu entsprechen, und also für die Zukunft nachfolgendes Ansäßgeld zu bewilligen:
Für eine Haushaltung die auf Eigenthum sitzt, oder an einer Gerechtigkeit Antheil hat, jährlich 8. Frk[en]. Von jeder Haushaltung die kein Grundeigenthum oder keinen Gerechtigkeitsantheil besitzt, 5. Frk[en]. Von einzelnen Personen 2. Frk[en]. 
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Kyburg zu Handen der betreffenden Gemeinde Kenntniß gegeben.
