Entlaßung des Herrn Carl Ludwig Schultheß von Zürich von der Stelle eines Quartiermeisters.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrags der Lbl. Militär-Commißion vom 14. hujus, dem Herrn Carl Ludwig Schultheß von Zürich, Quartiermeister mit Hauptmannsrang bey der Cavallerie, die mit Begründung auf zurückgelegtes gesetzliches Dienstalter nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
Hiervon wird der Lbl. Militär-Commißion, MHerrn Rathsherr und Oberst von Muralt, und dem  Herrn Quartiermeister Schultheß mittelst Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben.
