Die Regierung von Thurgau wird eingeladen, ihr Oberamt Tobel zu bevollmächtigen, daß es mit dem Oberamte Winterthur drey bey Turbenthal fehlende Grenzsteine wiederherstelle.
Das L. Oberamt Winterthur, welches sub 1sten Februar v. J. von dem Kleinen Rathe beauftragt worden war, zu nöthiger Ergänzung der laut seinem Bericht bey Turbenthal an der Grenze gegen das Thurgau fallenden zwey Landmarchsteine No. 2. und 9., und des sehr beschädigten  No. 23, mit dem betreffenden Thurgauischen Oberamte das Nöthige zu verabreden, gemeinschaftlich vorzunehmen, und alsdann den diesfälligen Verbalproceß zu Obrigkeitlicher Ratification einzusenden, erstattet nunmehr sub 9ten hujus den Bericht, es habe sub 8ten Merz und 19ten August schriftliche, und im Juny durch gelegentliche Anwesenheit eines Thurgauischen Beamten, eine mundliche Einladung an das betreffende Thurgauische Oberamt Tobel erlaßen, sich darüber von seiner hohen Regierung Vollmacht einzuholen und nachher zu Wiederherstellung dieser Marchen zusammenzutreten. Allein außer der zufälligen mündlichen Anzeige, daß der Herr Oberamtmann des Bezirks Tobel eine Reise durch Winterthur zur Rücksprache über dieses Geschäft benutzen werde, sey bis zur Stunde keinerley amtliche Erwiederung erfolgt, daher sich das L. Oberamt verpflichtet sehe, zu seiner Rechtfertigung über diesen Verzug, der hohen Regierung Bericht zu erstatten und zugleich zu bemerken, daß die neuen Marchsteine schon verfertigt seyen, und daher bezahlt, oder aber wieder anderm Gebraucht überlaßen werden sollten.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern lediglich erkennt, dießfalls an die Regierung  von Thurgau zu schreiben und dieselbe einzuladen, daß sie ihrem respectiven Oberamte die nöthigen Vollmachten und Aufträge zu Ergänzung dieser Marchen ertheilen möchte.
Hiervon wird dem L. Oberamte Winterthur durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben.
