Den Herren Rhyner und Blattmann zu Wädenschweil wird die Bewilligung ertheilt, das Waßer des Reybaches unterhalb der Gießenmühle zum Waschen von Tüchern und Garnen zu benutzen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 17ten v. M. verfaßten, auf Expertenbefund sich gründenden Antrags, den Herren Rhyner und Blattmann, Eigenthümer einer Cattun-Druckerey zu Wädenschweil, auf ihr Ansuchen die Bewilligung ertheilt, das Waßer des Reybaches, gerade unterhalb der Vereinigung des von der Gießenmühle abfließenden Mühlebaches mit dem Wildbache, durch einen tiefern Canal, und zwar ohne Schwellung im Wildbachbette, an ihre Fabrikgebäude zu leiten, und zum Waschen der Tücher und Garne zu benutzen.
Indem der Kleine Rath hiervon das Oberamt Wädenschweil zu Handen der Bittsteller, unter Beylegung eines besondern Protokollauszuges als Urkunde für dieselben, in Kenntniß setzt, ertheilt er dem Oberamte den Auftrag, darüber zu wachen, daß der Gießenmüller Hauser die Herren Rhyner und Blattmann weder durch Vertiefung des Wildbachbettes noch durch Verunreinigung des Waßers an der hiermit zugesicherten Benutzung desselben hindere.
Zugleich wurde beschloßen, dem Gießenmüller Hauser durch das Oberamt  eröffnen zu laßen: es könne in das von ihm eingelegte Gesuch um Ertheilung eines Waßerrechtes am Reybache, unterhalb der Gießenmühle, nicht eingetreten werden, da Bittsteller sich über die beabsichtigte Benutzung des von ihm nachgesuchten Rechtes nicht näher erklärt habe.
Von gegenwärtigem Beschluße wird auch der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten Kenntniß gegeben.
