Beschwerde der Müller Gujer zu Bauma und Bühler zu Wyla betreffend einen Befehl des Oberamts Kyburg, daß sie statt das Winterthurer- das Zürcher-Maaß und Schlag beobachten sollen.
Da die Müller Heinrich Gujer von Bauma und Jacob Bühler von Wyla, zu Handen des Kleinen Raths ein Recursmemorial d. d. 6ten hujus gegen den Befehl des L. Oberamtes Kyburg eingelegt haben, durch welchen ihnen angesinnet wurde, sich zu ihrem Verkehr statt des Winterthurer- des Zürichermaaßes und Gewichtes zu bedienen, und die Züricher-Schatzung zu beobachten, worüber sie sich besonders beschweren, weil erstens dieses eine Neuerung seye, und zweytens sie beyde allein dadurch befaßt werden, dahingegen alle übrigen Tößmüller, welche gleich ihnen das Winterthurer-Maaß und Schlag haben, dabey bleiben können, – so ertheilen UHochgeachten HHerren und Obern diesen Gegenstand einiger Aufmerksamkeit werth findend, dem Herrn Oberamtmann Schwerzenbach den Auftrag, über die eigentlichen  Verhältniße dieses Geschäftes der L. Commißion des Innern mit Beförderung Bericht zu erstatten, damit diese Behörde solches näher prüfen, und einen mit der in Vorberathung liegenden allgemeinen Müller- und Beckerordnung übereinstimmenden Antrag zu angemeßener Verfügung einbringen können.
