Streitigkeit zwischen den Allmendgenoßen und dem Gemeindrath zu Horgen, wegen eines Musterungsplatzes.
Das von der Allmendgenoßenschaft zu Horgen unterm 19ten passati eingelegte Memorial, wegen der zwischen ihr und dem Gemeindrath daselbst obwaltenden Anstände über die von diesem letzteren an jene geforderete Anweisung eines Musterungsplatzes auf der dortigen Allmend für die Mannschaft aus der Gemeinde Horgen, – wurde verlesen,  und beschloßen, daßelbe der Commißion für Administrative Streitigkeiten zu überweisen, um über die dießfällige Pflichtigkeit der gedachten Allmendgenoßenschaft, wenn die Streitigkeit nicht gütlich beseitiget werden kann, zu entscheiden. Inzwischen aber und bis zu Austrag der Sache, soll der auf der Horger Allmend angewiesene Exercierplatz für die Mannschaft der Gemeinde Horgen nicht veränderet, sondern als Musterungsplatz gebraucht werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten, und dem Herrn Statthalter Hotz zugestellt.
