Wirthschaftsbewilligungen für Herrn Cantonsrath Stuki in Balm, und Jacob Behr von Dollikon.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 28sten passati hinterbrachten Berichts und Antrags der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, – ist sowohl dem Herrn Cantonsrath Hs. Jacob Stucki [sic!] von Balm, Gemeinde Pfäffikon, – als dem Jacob Behr von Dollikon, Gemeinde Meilen, – jedem gegen eine Recognition von 24. Franken, ein Weinschenkbewilligungs-Patent auf 10. Jahre lang ertheilt, und darvon sowohl der Commißion des Inneren und der Finanzcommißion, als den Herren Statthalteren Schwerzenbach und Kaufmann Kenntniß gegeben worden; mit dem Auftrag an die Lezteren, daß sie die beyden betreffenden aufforderen, ihre Patente vor Abfluß des Monats November in der Staatscanzley zu lösen.
