Herr Oberamtmann von Wattenwyl zu Thun, wegen der abzuholenden drey Kinder, der zu Heimberg, Kirche Steffisburg, verstorbenen Schultheßin von Stäfa, und der zu bezahlenden dießfälligen Kösten.
Da es sich aus dem Schreiben des Herren Oberamtmanns von Wattenwyl zu Thun, vom 6ten dieß, und der demselben beyliegenden Beeydigung der dortigen Schätzer und Waibel, ergiebt, daß die Ehefrau des Johannes Schultheß  von Stäfa, am 17ten Christmonat a. p. Abends, mit ihren drey Kinderen bey einem Einwohner in der Gemeinde Heimberg, Kirchspiels Steffisburg, im Oberamtsbezirk Thun, um Beherbung [sic!] sich beworben habe, daß ihr in ihrem Begehren entsprochen, sie aber in der gleichen Nacht von einer schweren Krankheit befallen worden, und den 21sten Christmonat verstorben sey, daß ihre Hinterlaßenschaft sich nicht höher als auf 3. Franken belaufe, hingegen die Kosten der Besorgung, Abwart, und Begräbniß der Verstorbenen, und der Unterhalt der drey Kinder, bis zum Begräbniß ihrer Mutter, 40. Franken betragen, wozu dann noch eine beliebige Discretion für die Unterhaltung der Kinder, seit der Begräbniß der Mutter, zu rechnen sey, – so wird der Herr Statthalter Kaufmann eingeladen, dem Gemeindrath von Stäfa diesen Vorfall, vermittelst Zustellung der beyliegenden Abschriften, bekannt zu machen, und denselben anzuweisen, daß er die besagten drey Kinder, da ihr Vater einen authentischen Heymathschein von der Gemeinde Stäfa, unterm 11ten und 12.ten Septembris 1805. ausgewirkt, und zu Steffisburg hinterlegt hatte, ungesäumt nach Stäfa abholen laße, und den Kostgeber, so wie den Vorgesezten von Heimberg, für ihre Forderungen gehörig befriedige.
Von dieser Verfügung wird dem Herren Oberamtmann zu Thun, (laut Mißiven) Kenntniß gegeben, und demselben zugleich zu Handen derjenigen Personen, welche die Kinder der verstorbenen Schultheßin unterstüzt und unentgeldlich gekleidet haben, der verdiente Dank bezeugt. 
