Entlaßung und Wiederbesetzung von 2. Hauptmannsstellen bey der Infanterie-Reserve im 3ten Quartier des 3ten Militär-Kreises.
In Genehmigung des von der L. Militär-Commißion unterm 6ten dieß empfehlend hinterbrachten Gutachtens der engern Militär-Commißion vom 23sten passati, haben MHochgeachten Herren und Obern dem Herrn Heinrich Knecht von Hinweil, und dem Herrn Jacob Schaufelberger von da, Hauptleuten der Infanterie-Reserve im 3ten Quartier des 3ten Militärkreises, die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters nachgesuchte Entlaßung von diesen bekleideten Militärstellen, unter Verdankung ihrer geleisteten treuen und sorgfältigen Dienste, bewilligt; worüber denselben gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen ist. 
Zu Hauptleuten dieser zwey erledigten Compagnien sind einmüthig ernennt worden, die 2. ältesten Oberlieutenante des gedachten Quartiers, Herr Jacob Walder von Bärentschweil, und Herr Heinrich Spörri von Kempten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion, dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott, als Inspector des 3ten Militär-Kreises, und dem Herrn Quartierhauptmann Weber zugefertigt.
