HHerr Rathsherr und Oberst Ott in Berg wird zum Mitglied der Zeugamts-Commißion ernannt.
Da durch den sel[igen]. Hinschied MHochgeachten Herrn Alt-Rathsherrn und Obmann Ott, eine Stelle in der Lobl. Zeugamts-Commißion erlediget worden, so haben UHHerren und Obern zu einem neuen Mitgliede derselben aus dem Mittel der L. Militär-Commißion gewählt, MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott im Berg.
Von dieser Erneuerung wird der Lobl. Zeugamts-Commißion und MHochgeachten Herrn Rathsherrn Ott durch Protokollsauszüge Kenntniß gegeben.
