Der Geheime Rath des Vororts Bern zeigt an, daß er neue Vorstellungen an die Großherzoglich-Badische Regierung wegen des erhöheten Fruchtausfuhrzolles gemacht habe.
Schultheiß und Geheimer Rath des L. Vorortes Bern äußern sich mit Zuschrift d. d. 3ten hujus gegen die hiesige Regierung, in Antwort auf das sub 30sten passati empfangene Schreiben über den Großherzoglich-Badischen Fruchtausfuhrzoll, dahin, es stehen ihre Ansichten gänzlich in Übereinstimmung mit den dießeitigen, daß nähmlich hierüber kaum eine Erleichterung von den deutschen Nachbarstaaten zu verhoffen seye; da aber unterweilen die unerwartete Nachricht eingekommen, daß jener Zoll durch ein Großherzogliches Decret neuerdings fast um das Gedoppelte erhöhet worden, so habe der Geheime Rath angemeßen erachtet, wiederholte  Vorstellungen und Beschwerden an obgedachten Herrn Gesandten abgehen zu laßen.
Nach Anhörung dieses Schreibens haben UHHerren und Obern erkennt, solches lediglich dem Geheimen Rathe des Vorortes (lt. Mißiven) mit dem Ersuchen um fernere Communication des Erfolgs zu verdanken.
