Se. Excellenz, der Landammann der Schweitz mittheilen die Signalements von 8. Ausreißeren aus dem 4ten Französischen Schweitzerregiment.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, übermacht dem Kleinen Rathe mit Ihrem Kraisschreiben vom 27sten passati, mehrere Exemplare der Hochdemselben von Herren Perier, Obersten des 4ten Schweitzerregiments in Französischen Diensten, zugekommenen Signalements von acht Ausreißeren dieses Regiments; mit der Anzeige, daß die mit 1, 2, 4. und 5. bezeichneten, des Straßenraubs bey Rouvray und darauf bey Viteaux begangenen Mordes beschuldiget werden, und daß von dem, mit 3. bezeichneten, weil er ungefähr zu gleicher Zeit ausgerißen sey, vermuthet werde, er möchte etwann Kenntniß von obigen Verbrechen, oder sogar Antheil daran gehabt haben. Da Se. Excellenz den Kleinen Rath einladen, diese Ausreißer im Betrettungsfall verhaften und an den nächsten Sammelplatz dieses Regiments ablieferen zu laßen, wobey Hochderselbe sich auf sein früheres Kreisschreiben vom 19ten November bezieht, – so werden die gedachten Signalements der  Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion zu Ertheilung der nöthigen Befehle an die Vollziehungsbeamten und den Chef des Landjägercorps; und der Werbungs-Commißion zur Mittheilung an die Werbcommando zugestellt, und Sr. Excellenz, dem Herren Landammann von dieser Verfügung rükantwortliche Nachricht gegeben.
