<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Anzeige von den in der Abtheilung des Herrn Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht für Irgenhausen, Wiedikon und Gutenschwyl gefallenen Kirchensteuern.
Dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann soll der Empfang seines Schreibens vom heutigen Datum, laut welchem, die in seiner Specialabtheilung für die Brandbeschädigten zu Irgenhausen, Wiedikon und Gutenschweil gefallenen Kirchensteuern, sich auf fl. 1883. 23. ß 5. Hlr. belaufen, bescheint, und dabey zu Handen der betreffenden Gemeinden der wohlgefällige Dank der Regierung bezeugt, zugleich aber die Weisung ertheilt werden, daß die gefallenen Steuern, bis zu erfolgender weiterer Verfügung dieser Behörde, von den Gemeindräthen sicher verwahrt bleiben soll[en].
Inzwischen soll dieses Schreiben so wie es mit dem dießfälligen, unterm 13ten dieß vor Rath verlesenen Berichte des H[errn] Statthalters vom Bezirk Zürich geschehen ist, der Kommißion des Innern zugestellt werden.
