Antwort des Herrn Pfarrer Fehr zu Schöflistorf, wegen der Klage des L. Standes Basel, über die Verweigerung eines Copulations-Scheins, für Verena Huber, Verlobte mit Friedrich Müri von Bettigen.
Das, in Folge Auftrags vom 18ten dieß, eingekommene Antwortschreiben des Herren Pfarrer Fehr zu Schöfflistorf, vom 20ten dieß, daß sich das Huber-Geschlecht in seiner Gemeinde gar nicht vorfinde, er auch keiner Person einen Copulationsschein verweigeret habe, ist dem Lob[lichen] Stand Basel in Antwort auf seine Beschwerde vom 11ten May, wegen des der Verena Huber von Schöfflistorf, Verlobten mit Friedrich Müri von Bettigen, abgeschlagenen Copulationsscheins, laut Mißiven mit dem Beyfügen mitzutheilen, daß man im Fall genauerer und richtiger Angaben über Ort und Person zu jeder fernern Untersuchung bereit sey.
