Deserteurs Johannes Boßhart aus dem Sternenberg, und Johannes Frey von Hottingen.
Da Herr Unterstatthalter Crauer in Wald (laut Auftrag vom 11ten Aprill) den Bericht über die öconomische Laage des von der Standescompagnie in Basel desertierten Johannes Boßhart aus dem Sternenberg eingesendet, hingegen Herr Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht dem unter gleichem Dato erhaltenen Auftrag zur Berichtserstattung über die Vermögensumstände des Deserteur Johannes Frey von Hottingen noch kein  Genügen geleistet hat, – so wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann der erwähnte Auftrag in Rückerinnerung gebracht, und er zu befürderlicher, dießfälliger Berichtserstattung eingeladen, damit dem L. Stand Basel geantwortet werden könne.
