Herr Franz Joseph Götz zu Freyburg in der Schweiz, wünscht für den Verkauf eines gegen den Brand im Getreide erfundenen Pulvers, ein 10. jähriges ausschließliches Privilegium.
Da Herr Franz Joseph Götz, Apotheker zu Freyburg, welcher ein unfehlbares Pulver gegen den Brand im Getraide erfunden zu haben versicheret, – der hießigen Regierung, unter Mittheilung zweyer Exemplare dießfälliger gedruckter Avis-Blätter und einige Päckchen mit solchem Pulver anzeigt, daß er von der Regierung des L. Cantons Freyburg ein zehnjähriges ausschließliches Privilegium für den Verkauf deßelben erhalten habe, und sich in Bezug auf den hießigen Canton, nach Untersuchung und Bewährterfinden des entdeckten Mittels, die gleiche Gunst ausbittet, – so wird die naturforschende Gesellschaft ersucht, dieses Pulver, welches derselben, sammt der Zuschrift des Herrn Götz, zugestellt wird, durch sachverständige Männer oder Landwirthe untersuchen zu laßen, und ihren Bericht und Befinden dem Kleinen Rathe vorzulegen.
