Execution des Obergerichtlichen Urtheils über Seidenveruntreuungen und Einladung an die Regierung von Luzern wegen Bestrafung der dortigen Aufkäufer.
Da das Lbl. Obergericht der hohen Regierung mit einem Begleitschreiben vom 2ten hujus, sein unter jenem Dato über sämmtliche, der Seidenveruntreuungen und des Aufkaufes ent-  wendeter Seide überwiesene und geständige Personen erlaßenes Strafurtheil eingesandt, so haben UHHerren und Obern solches der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage angemeßener Verfügung der Execution in allen Theilen, in die Hand gelegt. Ferner wurde nach dem Antrage des Lbl. Obergerichtes, der Regierung des Lbl. Standes Luzern eine beygelegte Sammlung beglaubigter Copien aller procedurlichen Acten, welche die in dortigem Kanton verburgerten oder angeseßenen Abnehmer und Aufkäufer gestohlener Seide, nahmentlich den Leonz Reber, Joseph Anton Troxler, Zacharias Weidemann, Johannes Estermann und Gottfried Grell betreffen, übersandt, und dieselbe unter erneuerter Vorstellung der besondern Wichtigkeit dieser Sache für den hiesigen Kanton in mehrfacher Beziehung, dringlich ersucht, die nöthigen Befehle zu ertheilen, und kräftig darauf einzuwirken, daß diese gefährlichen Personen, deren strafbarer und niedriger Eigennutz sie zu eigentlichen Hehlern und Beförderern von Untreue und Diebstahl qualificirt, auf eine für sie selbst und andre abschreckende Weise gestraft werden; den Leonz Reber durch schnellen Rechtstrieb zu Bezahlung derjenigen 203. Frk[en]. 2. Btz[en]., welche er dem Heinrich Bär annoch für abgekaufte Seide schuldig geblieben, anzuhalten. 
Dem Lbl. Obergerichte wird seine Weisung bescheint, und von den getroffenen Verfügungen Kenntniß gegeben.
