Zwey wiedermahlige Circularia des Bundeshauptes über das Werbungsgeschäft.
Die zwey Circularia Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 10ten und 11ten hujus, worvon das einte die Französischen Beschwerden über allzu üble Leibensbeschaffenheit eines Theils der zu den Schweizer-Regimenteren gelieferet werdenden Recruten betrifft, und das andere verschiedene Anträge wegen Verwaltung der nöthigen Fonds zu Saldierung der Handgelds-Termine, wegen beßerer Bekleidung der auf den Admißions-Depôt abgesendet werdenden Recruten, und wegen allfählig noch rückständigen Handgelds-Leistungen enthält, – werden copialiter in die Hand der Werbungs-Commißion gelegt,  um den in dem ersteren Schreiben (welches lt. Mißiven willfährig zu erwideren ist) enthaltenen Bemerkungen genau nachzukommen, und hingegen, hinsichtlich der verschiedenen in dem zweyten Schreiben enthaltenen Anträge, auf eine der nächstfolgenden Rathssitzungen einen bestimmten und ausgearbeiteten Entwurf zu hinterbringen, was dießfalls dem Bundeshaupt zu rescribieren sey?
