Bey dem Linthunternehmen ins Auge zu fassende Rüksicht auf beßere Reckwege.
In Genehmigung der von der eigens verordneten Linthcommißion unterm 25sten Junii (in Folge erhaltener Aufträge vom 12ten Aprill und 4ten Junii) hinterbrachten gutächtlichen Weisung, betreffend die bey dem großen Linthunternehmen in’s Auge zu faßende Rücksicht auf den Vortheil der Oberwaßer-schiffahrt, – wurde befunden, daß, so lange einige mitintereßierte L. Stände den Grundsatz aufstellen, es sollen alle an der Oberwaßerschiffahrt participierenden L. Stände, an den Rechten und Nutzungen dieser Schiffahrt gleichen Antheil haben, – auch umgekehrt der Grundsatz geltend zu machen wäre, sie sollen ebenfalls zu gleichen Theilen die Lasten tragen, und die Verpflichtungen erfüllen; daß aber demzufolge, da die Cantone keine andere gemeinschaftliche Hülfsquelle haben, als die Überlohnscaßa, auf welche, als kaum zu den laufenden Ausgaben hinreichend, bey einer solchen Unternehmung wenig gerechnet werden kann, – die in der Überlohnscaßa allfählig mangelnden Fonds von allen vier L. Ständen zu gleichen Theilen dargeschoßen werden müßten. Sollte bey der bevorstehenden Conferenz von den Deputierten des L. Standes St. Gallen dem von der dortigen Regierung in ihrem Schreiben vom 28sten passati auf-  gestellten, allgemeinen Grundsatz würklich diese nähere Anwendung gegeben werden, so ist solches von den hießigen Deputierten, den HHerren Rathsherren Finsler und Hirzel, kräftigst zu unterstützen; wo aber dieser Gegenstand nicht von den Deputierten eines anderen L. Standes zur Sprache gebracht wird, – so werden die hießigen HHerren Deputierten selbigen in Anregung bringen, damit die dießfalls näher erforschten, betreffenden Standesgesinnungen ein Fundament abgeben, um mit der Direction des Linthunternehmens über die gleichzeitige Anlage möglichst bequemer und dauerhafter Reckwege eintreten zu können.
