Antwort des L. Standes Teßin auf ein Kreisschreiben des hiesigen Staatsraths, wegen der Klage des Herrn Probst Göldlin über Zeitungsausfälle gegen einen Hirtenbrief.
Der Staatsrath des L. Standes Teßin antwortet unterm 22sten dieß, auf das Kreisschreiben des hiesigen Staatsraths vom  25sten October, in Betreff der Klagen des Herrn Probst Göldlin über Ausfälle in Schweizerischen Zeitungsblättern gegen einen von ihm als General-Vicar erlaßenen Hirtenbrief an die Geistlichkeit der ehemals Bisthumm-Konstanzischen Diocesan-Stände, daß, so viel ihr bekannt, kein Artikel in diesem Sinne in die Lauißer-Zeitung eingerückt worden, und daß der Herausgeber ihn auf jeden Fall nur aus andern Schweizerischen Zeitungsblättern hergenohmen haben würde. Nichtsdesto weniger sey die Regierung im Begriff, zweckgemäße Befehle zu ertheilen, damit in die gedachte Zeitung – die einzige, die in dem Kanton Teßin im Druck erscheine – kein Artikel, der dem Beschluß der Tagsatzung zuwider laufe, aufgenohmen werde. 
Diese Antwort wird, da sie ein Kreisschreiben des Staatsrath des Vororts betrifft, der L. Eydsgenößischen Kanzley übergeben.
