Verfügungen wegen des inhaftierten Jacob Hartmann von Altkirch im Elsaß.
Da es sich aus dem von der Landjägercommißion, laut ihrer Weisung vom 27sten passati und derselben Beylagen, nämmlich dem, in Folge Auftrags vom 23sten ejusdem, mit dem hier inhaftierten, angeblichen Jacob Hartmann von Altkirch im Elsaß am 24sten und 25sten Junii aufgenohmenen zweyten und dritten Verhör ergiebt, daß derselbe sich mehrere Namen beylegt, auch in allen übrigen Aussagen theils immer variiert, theils sich widerspricht, und einzig diejenige beharrlich wiederholt, daß ihm ungefähr 1 1/2. Stunden von hier, (auf seiner Rükkehr von Einsiedeln, von dem Wirth, bey dem er mit andern Pilger übernachtet, wegen nicht bezahlter Zeche) die Kleider weggenohmen worden seyen, so wurden dieses Menschen halber folgende Verfügungen zu treffen für angemeßen befunden:
1.) Wird die Landjägercommißion ersucht, ein genaues Signalement von dem Hartmann, und über seinen wahren Namen, Herkunft und häusliche Verhältniße ein nochmahliges sorgfältiges Verhör mit ihm aufnehmen zu laßen.
2.) Auf das Fundament dieser Acten wird die Staatscanzley das, in den Mißiven enthaltene Erkundigungsschreiben an die Ortsvorsteherschaft  von Altkirch aberlaßen.
3.) Wird die Landjägercommißion dem Hartmann bey diesem mit ihm aufzunehmenden Verhör anzeigen, daß man sich über die Angabe seines Namens und Heimathorts bey seiner Ortsobrigkeit erkundigen werde, ihn dann durch einen Landjäger einige Stunden weit auf die Route von Einsiedeln zurükführen laßen, und ihm wegen seiner dießfalls verweigerten Angabe unter Androhung von Züchtigung befehlen, dem Landjäger den Wirth bekannt zu machen, der ihm die Kleider abgenohmen habe; worauf er sicher in den hießigen Verhaft zurükzuführen ist.
4.) Endlich ist folgende Publication sammt dem Signalement des Hartmann den öffentlichen Blättern beyzurüken:
Publication.
Der, in nachstehendem Signalement beschriebene, angebliche Jacob Hartmann von Altkirch im Elsaß, ist Anfangs des verfloßenen Brachmonats, nahe bey Horgen, wegen seiner verdächtigen Kleidung, und weil er weder mit Paß noch Kundschaft versehen war, als Vagabund arretiert und in hießigen Verhaft gebracht worden. Da seine Aussagen zwar abweichend und widersprechend sind, er aber angiebt, theils in seiner Heymath, theils an anderen Orten, verschiedene Diebstähle begangen zu haben, für welche er zwar bereits bestraft worden sey, so waltet die Vermuthung, daß er aus einem Gefängniß möchte entwichen seyn. Es wird deßwegen jedermann, der über diesen, für die öffentliche Sicherheit gefährlichen Menschen Auskunft geben kann, aufgeforderet, dieselbe unverzüg-  lich an die hießige Regierung gelangen zu laßen.
Signalement.
Jacob Hartmann von Altkirch im Elsaß, ein Wagner von Profeßion, 34. bis 35. Jahre alt, 4. Fuß 11 1/4 Zoll, französischen Maaßes, hoch; hat braune, abgeschnittene, krause Haare, einen braunen, starken Bart, graue Augen mit scharfem Blicke, eine kleine, spitzige Nase, kleinen Mund, vollständige, weiße Zähne, ein rundes, volles Angesicht, eine gute Gesichtsfarbe und an beyd[en] Beinen mehrere, ziemlich starke Narben. Seine Kleidung besteht in nichts anderem, als in langen, gelben Lederhosen und einem zerrißenen Hemde.
