Beystimmung des L. St. Zug zu den dießeitigen Ansichten wegen einer mit dem K. K. Gesandten zu treffenden Übereinkonft in Betref der gegenseitigen Auslieferung der Staatsverbrecher.
Die Zuschrift von Ammann und Rath des Cantons Zug vom 22sten d. M., womit sie das ihnen sub 14ten mitgetheilte an Se. Excellenz den Herrn Landammann der Schweiz aberlaßene Schreiben, in Bezug auf den von Sr. Excellenz den K. K. Gesandten Freyherrn von Crumpipen gemachten modificierten Antrag zu einer Übereinkunft wegen gegenseitiger Auslieferung der Staatsverbrecher, – verdanken, und damit die Anzeige verbindet, daß sie auch ihres Orts den dießfälligen Ansichten nicht allein gänzlich beystimmen, sondern bereits in eben dem Sinne ihr Cantons-Votum an den Herrn Landammann der Schweiz aberlaßen haben, – bedarf keiner Verfügung und wird ad acta gelegt.
