Niederlaßungsbewilligung für Mathias Moser von Constanz.
Es hat der Kleine Rath auf den Bericht des Oberamts Grüningen vom 27. v. M. dem dafür eingekommenen Uhrenmacher Mathias Moser von Constanz, welcher einen ordentlichen Heimathschein und eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Grüningen vorgelegt hat,  die Niederlaßung daselbst auf vier Jahre, von heute an gerechnet, bewilligt.
Hiervon wird dem Oberamte Grüningen zu Handen dortiger Gemeinde und des Bittstellers, unter Beylegung der eingesandten Ausweisschriften für Erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vermerkung hievon zu machen.
