Die Regierungen von St. Gallen und Thurgau verlangen die Erneuerung eines Weggeldes auf der Straße von Arbon nach St. Gallen.
Durch ein in gemeinsamem Nahmen mit der Regierung von Thurgau erlaßenes Kreisschreiben d. d. 7. hujus, setzt die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen sämmtliche Mitstände von ihrer Absicht in Kenntniß, die dießjährige Bundesversammlung um Erneuerung der Ao. 1817. auf 10. Jahre erhaltenen, mit laufendem Jahre aber zu Ende gehenden Bewilligung eines von den St. Gallischen Gemeinden Wittenbach und Berg gemeinschaftlich mit den Thurgauischen Gemeinden Arbon und Roggweil zu beziehenden Weggeldes, abermals auf eine Dauer von 10. Jahren anzugehen, und ersucht um dießfällig günstige Instruction der Abgeordneten zur Tagsatzung.
Die Lbl. Finanz-Commißion wird daher unter Mittheilung dieses Circulares beauftragt, nach sorgfältiger Prüfung des Gesuches, dem Hohen Staatsrathe ihr gutächtliches Befinden zum Behuf eines dießfälligen Instructionsentwurfes zu hinterbringen.
