Reclamation des Heinrich Bodmer von Stäfa, Wachtmeisters unter dem Regiment Castellaz, wegen Abschied und Sold-Rükstand.
Um dem Heinrich Bodmer von Stäfa, Wachtmeister und Werber unter dem Französischen Schweizer-Regiment Castellaz, welcher sich unterm 22sten passati an den Kleinen Rath mit einem ehrerbietigen Bittschreiben gewendet hat, damit ihm zu dem bis jezt vergeblich reclamierten Abschied und für 32. Monat rükständigen Sold verholfen werde, zu entsprechen, – wird derselbe Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, in dem in den Mißiven enthaltenen Schreiben zu geneigter Verwendung geziemend empfohlen.
