Ertheilung des Landrechts an Friedrich Wilhelm Fleckner von Corbach im Fürstenthum Waldeck.
Es hat der Kleine Rath, nach dem Antrage der L. Commißion des Innern vom 2ten d. M., dem in Unterstraß sich aufhaltenden Blau- und Schönfärber Friedrich Wilhelm Fleckner von Corbach im Fürstenthum Waldeck, auf seine Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine  Herkunft, Entlaßung von seinem bisherigen Unterthanspflichten, sittlicher Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechts gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Affoltern, Oberamts Regensberg, obrigkeitlich bestätigt. Hiefür hat der Fleckner benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaße das verhältnißmäßige Schirmgeld von 360. Frk[en]. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Regensperg zu Handen des Gemeindsraths Affoltern und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
