Recharge des hießigen Stadtraths, wegen des Ansäßenwesens. Special-Reclamationen des Schuhsterhandwerks.
Die am 21sten Julii an den Staatsrath gerichtete Zuschrift, worinn der Stadtrath von Zürich wiederholt und in Beziehung auf Sein früheres Schreiben vom 19ten Hornung d. J., verschiedene das hießige Stadtwesen vorzüglich intereßierende polizeyliche Gegenstände, und namentlich das Ansäßenwesen, der besonderen Beherzigung der Regierung bey den vorwaltenden Organisationsarbeiten angelegenst empfiehlt, – wird (nebst einem speciellen, die verschiedenen Beeinträchtigungen, welche die Schuhster-Profeßion zu Stadt und Land zu erleiden sich beklagt, betreffenden, und mit einem Memorial der Meisterschaft selbst versehenen Schreiben des Stadtraths vom 17ten May) der Commißion des Inneren (an welche das frühere Schreiben vom 19ten Hornung heute ebenfalls überwiesen worden) in die Hand gelegt, um von allen diesen Actenstücken den dienlichen Gebrauch bey Erfüllung des heute erhaltenen Auftrags über das Niederlaßungswesen zu machen. Dem hießigen Stadtrath wird hievon durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben; mit der weiteren Anzeige, daß die Commißion des Inneren Sich nun unverweilt mit Revision des Niederlaßungs-Gesetzes befaßen werde, und daß der Kleine Rath in der zuversichtlichen Erwartung  stehe, daß wenn nicht ganz unerwartete Umstände irgendein besonderes Hinterniß in die Sache legen, das Resultat dieser Arbeit annoch vor Ablauf dieses Jahres dem definitiven Entscheid der Höchsten Gesetzgebenden Behörde solle vorgelegt werden.
