Regierung von Thurgau, wegen der wieder zu besetzenden Pfarre Felben.
Da die Regierung des L. Cantons Thurgau dem Kleinen Rath unterm 5ten dieß anzeigt, daß die dortige Pfarrpfründe zu Felben durch eine anderweitige Anstellung des Herren Pfarrers Gachnang erlediget worden sey, und damit das Ansuchen verbindet, daß es der hießigen Regierung, in Folge der unterm 2ten Junii 1807. wegen der Collatur-Rechte geschloßenen Übereinkunft, gefallen möge, die Wahl eines neuen Pfarrers nach Felben beförderlich vorzunehmen, und dieselbe ihr zu conventionsmäßiger landesherrlicher Bestätigung des Gewählten bekannt zu machen, – so ersucht der Kleine Rath den Kirchenrath um die Eingabe des gehöri-  gen Vorschlags. Inzwischen wird dem L. Stand Thurgau seine Anzeige verdankt, und geantwortet, daß die hießige Regierung die conventionsmäßige Pflicht, rüksichtlich der Wiederbesetzung der Pfarrpfründe Felben bäldest möglich erfüllen, und demselben von dem daherigen Resultat gebührende Nachricht geben werde.
