Die Regierung von Aargau, liefert die beyden Bleichedieben Jacob Bruder und Jacob Lier aus.
Der Regierung des Lob[lichen] Cantons Aargau ist auf ihre entsprechende Antwort vom 24sten dieß, die Auslieferung der beyden zu Brugg und Arau arretierten Bleichedieben Jacob Bruder und Jacob Lier, laut Mißiven, zu verdanken; mit dem Beyfügen, daß der Kleine Rath derselben seiner Zeit verlangtermaaßen das Resultat der dießfälligen Criminal-Untersuchung mittheilen werde, und nicht zweifle, daß der dortigen Regierung nun auch gefällig seyn werde, die hinter den genannten Arrestanten gefundenen Waaren und Effecten dem hießigen Obergericht verabfolgen zu laßen.  
Dem Obergericht ist hievon, unter Mittheilung der Antwort der Aargauischen Regierung, Kenntniß zu geben.
