Elisabetha Aerne, Ehefrau Wälti von Kappel im Toggenburg, wird in Betreff ihrer Paternitätsklage gegen Heinrich Meyer von Hittnau vor hiesiges Ehegericht citirt.
Da das Lbl. Ehegericht sub dato 14ten hujus anzeigt, daß die Beurtheilung der Paternitätsklage, welche Elisabetha Aerne, Ehefrau Wälti von Kappel im Toggenburg, gegen Heinrich Meyer von Hittnau anhängig gemacht, auf den 28sten hujus angesetzt seye, so wird hievon der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen zu Handen der Klägerin durch heutige Mißive Kenntniß gegeben.
