Die Gemeinde Hütten bittet, daß sie wegen erlittenem Wetterschaden bey Vertheilung der Liebessteuer berücksichtigt werde.
Eine von dem Gemeindrathe und Pfarramte Hütten verfaßte, und von dem Oberamte Wädenschweil in Begleitsweisung d. d. 28sten hujus bekräftigte Darstellung der durch Wetterschaden und Mißwachs in dortiger Gemeinde entstandenen Großen Noth, mit beygefügter Bitte, daß solche bey Vertheilung der eingesammelten Liebessteuer möglichst berücksichtigt werden möchte, ist der L. Commißion des Innern zu angemeßenem Gebrauche in die Hand gelegt worden. 
