Convocation und Agenda der dießjährigen Tagsatzung.
Das sehr umständliche und mit mehreren Beylagen versehene Circularschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 4ten Aprill, enthaltend die Ausschreibung der dießjährigen gewohnten Tagsatzung in Bern, auf Monntags den 4ten Junii, und die ausführliche Angabe der auf selbiger zu behandelnden Gegenstände, – wird in originali der Diplomatischen Commißion zu Handen gestellt, um nach Anleitung des ihr bereits sub 7ten Novembris a. p. ertheilten Auftrags, über die in ihren Geschäftskreis einschlagenden Gegenstände die angemeßenen Instructions-Entwürfe abzufaßen, die anderweitigen Articul, je nach ihrer verschiedenen Natur und in gleichmäßiger Verbindung mit dem früheren Beschluß vom 7ten November a. p., gerade von sich aus an die betreffenden Regierungscommißionen zur Instructionsberathung zu  verweisen, und dafür zu sorgen, daß der gesammte Umfang des Instructions-Entwurfs bey wiederum herannahender Convocation des Großen Raths in behöriger Zeit bereit gehalten, und auch dem Kleinen Rathe am Schluße seiner dießfälligen Berathungen gewohnter Maaßen die guterachtenden Anträge über die Composition und allgemeine Bevollmächtigung der Ehrengesandtschaft hinterbracht werden.
