<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Anträge der Bündtnerischen Regierung in Bezug auf Postsachen, und Anerkennung des hießigen Commißarii, Herrn Postmeister Roßi von Lauis, durch die Regierung des Kantons Teßin.
Die Zuschrift des Kleinen Raths des Kantons Graubündten vom 26ten hujus, worinn derselbe den hiesigen Stand für seine bestimmte Erklärung ersucht, ob und unter welchen billigen Bedingnißen er dazu Hand bieten wolle, daß in Rüksicht auf die nachbarlichen und Commercial-Verhältniße des Standes Zürich mit dem Stand Graubündten, und zur Erleichterung der Communication des erstern mit Italien durch Bündten, die beyderseitigen Posteinrichtungen in eine ersprießliche Übereinstimmung gebracht werden, – ist durch die heutige Abendpost [laut Mißiven] dahin zu beantworten, daß der hiesige Stand mit Vergnügen zu einer dießfälligen Übereinkonft Hand bieten, und über den dießfälligen Detail, mit Vorbehalt seiner Ratification, die hießige Postcommißion mit derjenigen Behörde des Kantons Graubündten, welche von der dortigen Regierung in befürderlicher Rük-  antwort hiefür werde bezeichnet werden, eintretten laßen werde. – Zu diesem Ende hin wird die Zuschrift der Regierung des Kantons Graubündten, abschriftlich der hiesigen Postcommißion communicirt, und ihr aufgetragen, sobald dießfalls eine Bündtnerische Behörde näher bezeichnet seyn wird, mit derselben dieses Gegenstandes halber, in freundschaftliche Correspondenz und Unterhandlung zu tretten.
Eben so wird auch der Postcommißion die unterm 28ten Decembris eingekommene, und sonst keiner weiteren Verfügung bedörfende Zuschrift der Regierung des Kantons Teßin, worinn dieselbe [in Erwiderung des dießeitigen Schreibens vom 13ten hujus] die Anzeige macht, daß sie den Herrn Postdirector Roßi von Lauis, als den in Postsachen bevollmächtigten Commißarius der hiesigen Regierung anerkennen werde, – zu benöthigter Kenntniß zu Handen gestellt.
