Bericht der HHerren Rathsherren Wyß und Rahn über einen Antrag der Aargauischen Standesgesandtschaft, wegen Vertheilung der Armengüter des reformierten Theils von Dietikon und Würenlos.
Da die Ehrengesandtschaft des Standes Aargau, in einer, während der dießjährigen Tagsatzung an die  HHerren Rathsherren Wyß und Rahn, als gewesene Abgeordnete der hießigen Regierung auf die vorjährige Conferenz in Baden mit gedachtem Hohen Stand, gerichteten Note, nicht nur den bekannten Wunsch, daß die Armengüter, welche die Gemeinden Dietikon, Oetwyl und Hüttikon Cantons Zürich, mit Aargauischen Gemeinden noch dermahl gemeinschaftlich besitzen, vertheilt werden möchten, erneuert, sondern dabey vorgeschlagen hat, die gegenwärtige Volkszahl als Vertheilungsgrundlage anzunehmen, wo dann 1/3. der Armengüter den Züricherischen, und 2/3. den Aargäuischen Gemeinden zuzuscheiden, auch in Zukunft das Allmosen nach gleichem Verhältniß in den betreffenden Gemeinden zu vertheilen wäre, und die Einzugsgelder der fremden Weiber den Armengüteren der Gemeinden zufallen würden, in deren Bürgerrecht die Braut aufgenohmen wird, – so wurde, auf den sorgfältigen Bericht der dießörtigen HHerren Deputierten vom gestrigen Dato, über den, wegen dieser Angelegenheit mit der Aargauischen Ehrengesandtschaft gehabten Zusammentritt, für angemeßen befunden, die dießfälligen Acten zu gefälliger Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens, der Commißion des Inneren zu überweisen.
