Weisung des Kirchenrathes, wegen einstweiliger Versehung der kirchlichen Verrichtungen des Diaconates Stammheim durch Herrn Pfarrer Irminger daselbst.
Da sich auf das durch die Beförderung Herrn Diacons Geßner auf die Pfarre Cappel erledigte Diaconat in Stammheim bis dahin noch niemand gemeldet, – so hat Herr Pfarrer Irminger daselbst dem Kirchenrathe (laut deßen unterm 3ten dieß an den Kleinen Rath gelangten Berichts und Gutachtens) angezeigt, auf welche Weise der Herr Pfarrer bereitwillig wäre, die mit diesem Diaconate verbundenen kirchlichen Functionen einstweilen selbst zu übernehmen. Derselbe erbietet sich nämmlich, in den zwey äußeren Gemeinden dieser Pfarre,  Nußbaumen und Waltalingen, alternatim alle Donnerstage eine Kinderlehre, auch, auf Verlangen hin, in jeder der beyden Gemeinden monatlich einmahl am Sonntage eine Frühpredigt, und endlich noch alle Sammstage Nachmittags eine Unterweisung in Unterstammheim zu halten, welche alle Repetierschüler zu besuchen verpflichtet wären, und verlangt für diese neu übernohmenen Geschäfte, aus dem dortigen Kirchengute, aus welchem der Diacon besoldet wird, eine jährliche Gratification von 20. Louis d’or.
Zugleich bemerkt aber Herr Pfarrer in dem von dem Kirchenrathe der Regierung zugestellten Briefe, daß die Außeren Gemeinden diesen Vorschlag nur sehr ungern und allein in dem Falle dringender Nothwendigkeit annehmen würden, und aufs angelegentlichste ersuchen, daß ihnen von der Hohen Regierung wieder ein eigener Diacon, allenfalls auch ein fremder, wenn aus dem hießigen Canton keiner zu finden sey, gegeben werden möchte.
Da nun aber aller Anschein vorhanden ist, daß die gewünschte Wiederbesetzung des Diaconates, wegen verschiedener Ursachen, für einmahl schwer zu beseitigende Hinderniße finden dürfte,  und der Kirchenrath sich deßwegen an seinem Orte geneigt äußert, die Vorschläge des Herrn Pfarrers, in Absicht auf die Art, wie der kirchliche Theil der mit diesem Diaconate verbundenen Amtsverrichtungen einstweilen versehen werden könnte, zu genehmigen; so waltet auch bey dem Kleinen Rathe kein Bedenken, zu der von Herrn Pfarrer Irminger vorgeschlagenen einstweiligen Einrichtung und Besoldung Hand zu bieten; zu deren Bewerkstelligung nun der Kirchenrath die nöthigen Einleitungen zu treffen belieben wird. Indeßen findet diese Hohe Behörde zugleich für gut, den Bericht des Kirchenrathes mit seiner Beylage dem Erziehungsrathe zu überweisen, damit derselbe in Überlegung nehme, und der Regierung seine Gedanken darüber mitzutheilen beliebe: Ob und allenfalls was für zweckmäßige Abänderungen in den Ao 1809. getroffenen Einrichtungen des Diaconates Stammheim, bezüglich auf das Schulwesen, bey der jezt verändereten Lage der Sachen gemacht werden sollten und könnten?
