Erhöhung des Personal-Additaments des Herren Profeßor Breitinger von 400. Frk[en]. auf 640 Franken.
Auf die von Herrn David Breitinger, Profeßor der Mathematik und der Naturgeschichte an der Kunstschule, mit seiner Zuschrift vom 31sten Jenner gemachte Anzeige, daß er durch die Schwächen und Beschwerden seines heranrükenden 74. jährigen Alters, genöthiget worden, sich um Hülfe bey seinen Berufsgeschäften umzusehen, und diese bey Herrn Profeßor Keller gefunden habe; da aber die dem lezteren dafür geordnete Entschädigung zum Theil ihm zur Last falle, er sich, zumahlen bey seinem ohnehin nicht starken Einkommen, in die Nothwendigkeit versezt sehe, bey der Regierung um Erleichterung der auf sich genohmenen Beschwerde einzukommen, – haben MHHerren und Oberen einmüthig erkennt, diesem mit den wichtigsten Gründen und der Empfehlung des Erziehungsraths unterstüzten Ansuchen zu entsprechen, und zu Gunsten des Herrn Profeßor Breitinger, in Rüksicht seines hohen Alters, seiner ausgezeichneten Verdienste, und der seit der Entstehung der Kunstschule, bey diesem Institut ununterbrochen geleisteten Dienste, – das demselben seiner Zeit  Hochobrigkeitlich bewilligte Personal-Additament von 400. Franken, auf 640. Franken zu erhöhen, und die Finanz-Commißion zu begwältigen, diese erhöhete Besoldungszulage, vom Anfang dieses Jahrs an gerechnet, an denselben verabfolgen zu laßen.
Dieser Beschluß wird der Finanz-Commißion, dem Erziehungs-Rath und dem Herrn Profeßor Breitinger zu Handen gestellt.
