Unterstützung der Gemeinden Pfungen, Dättlikon und Neftenbach, zu Regulierung des Tößflußes.
Es wurde dem Kleinen Rathe ein ausführlicher und sorgfältiger Bericht und gutächtlicher Antrag der L. Waßerbau-Polizey-Commißion d. d. 16ten hujus, über die Nothwendigkeit einer Unterstützung der Gemeinden Pfungen, Dättlikon und Neftenbach zu Regulierung des Tößflußes in seinem Laufe vom Hard bis zu dem Pfungener-Steg, vorgelegt. Aus demselben ergiebt sich im Wesentlichen, daß die benannten, in dieser Gegend an die Töß stoßenden Gemeinden seit Jahren her damit beschäftiget waren, ihre Güter vor den öftern Verheerungen dieses Waldstroms zu sichern, und daher schon manche große, kostbare, und außer allem Verhältniß mit ihren Kräften stehende Wuhrungsarbeit gemacht haben, welche zwar für einige Zeit halfen, aber weil sie nicht planmäßig und im Zusammenhange angebracht waren, immer wieder neue Anstrengungen nothwendig machten; daher endlich besonders die zwey ersten armen Dörfer entweder ihre Thalgüter ganz Preis geben, oder  sich mit fruchtlosen Arbeiten zu Grunde richten müßten. Die Waßerbau-Polizey-Commißion habe auf Bitten dieser Bedrängten, vor ein Paar Jahren einen gründlichen Plan für die Correction des ganzen benannten Flußbezirkes bearbeitet, und diesen Gemeinden Anweisung zur Ausführung derselben erhteilt, worauf solche seither, so schwer es ihnen auch bey gegenwärtigen Zeitumständen fiel, mit größter Anstrengung und Fleiß arbeiteten, und bedeutend vorgerückt seyen. Nun befinde sich aber die Correction auf einem Punkte, wo mehrere, die vereinigten Kräfte der Gemeinden erfordernde Arbeiten ausgeführt werden sollten, und wo es dringendes Erforderniß seye, immer disponible Arbeitskräfte zu besitzen, um ungesäumt jeden eintretenden günstigen Waßerstand benutzen zu können, und nicht bloß die von Feldarbeiten entbehrliche Zeit abwarten zu müßen. Da aber die äußerst geschwächten Gemeinden gänzlich außer Stande wären, dieß zu leisten, indem die mehr als eine Stunde in der Länge haltende Strecke noch wenigstens 10,000. Arbeitstage und sehr vieles Holz er-  fordere, so trete die Nothwendigkeit höherer Unterstützung ein, und empfehle sie daher die Waßerbau-Polizey-Commißion der hohen Regierung zu einem Vorschuße von 1000. Neuthalern oder höchstens 300. Louisd’or, welcher Betrag aus dem zu gewinnenden, zu guten Matten anlegbaren 185. Jucharten betragenden Lande wieder getilget werden könnte.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern in wohlwollender Betrachtung der bedrängten Lage dieser Gemeinden erkennt, denselben zu diesem Unternehmen den Vorschuß von höchstens 4800. Frk[en]. unter folgenden Bestimmungen zu machen:
1.) Es wird der L. Waßerbau-Polizey-Commißion ein Credit für benannte Summe zu diesem Ende eröffnet, und dieselbe beauftragt, das jeweilen Bedürfende succeßive zu beziehen, und an die Gemeinden verabfolgen zu laßen. 
2.) Bis zu Vollendung der Correction, solle der Vorschuß den Gemeinden ohne Zins überlaßen bleiben, dann aber, wann die Vollendung von der Commißion erklärt seyn wird, theils eine billige Verzinsung eintreten, theils das Capital in sechs Jahren von jenem Zeitpunkt an, dem  Staate wieder abbezahlt werden. 
3.) Bewilligen UHHerren und Obern, daß die Aufsichtsbehörden für diese Corrections-Arbeiten auf Staatsrechnung genohmen werden. 
Dieser Beschluß wird der L. Finanz-Commißion, und der L. Waßerbau-Polizey-Commißion in Protocolls-Extracten zugestellt. 
