Fleischtaxe.
Aus einem Bericht der Commißion des Innern von heutigem Dato, haben UHHerren und Obern entnohmen, daß, zufolge Rathsbeschlußes d. d. 2ten May, mit 1stem July h. a. der Zeitpunkt eintreten würde, wo das Schaaffleisch in seinem Preise von 6. ß auf 5. ß. 6. Hlr. zurückgesezt werden solle, die Meisterschaft der Mezger ein Petitum um Verlängerung des Termins für erhöheten Preis eingegeben habe, welches von dem L. Stadtrath unterstützt werde, aus den Gründen, daß die Schaafmestung im Schwabenland durch schlechte Witterung leide, und deßhalb, so wie wegen starkem Zug der Herden nach Frankreich, die Preise guter Waare beträchtlich gestiegen, endlich auch keine Schweizerschaafe in genugsamer Menge noch guter Qualität vorhanden seyen.
Nach Anhörung dieses Berichts und eines empfehlenden Commißionalantrags, haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, es solle der Preis des Schaaffleisches zu 6. ß bis und mit 1sten August d. J. verbleiben mögen, auf diesen Zeitpunkt aber der L. Stadtrath wieder der Commißion des Innern zu Han-  den der Regierung einen Bericht zu neuer Verfügung erstatten.
Von dieser Erkanntnuß wird der L. Commißion des Innern, dem Herrn Oberamtmann Weiß zu Handen des L. Stadtraths und der Meisterschaft der Mezger, so wie den sämtlichen Herren Oberamtleuten für die Mezger im Canton, die erforderliche Kenntniß gegeben.
