Erneuerung der Amtsgerichte Zürich, Winterthur, Kyburg und Grüningen.
In gesetzlicher Erneuerung eines Drittheiles der Amtsgerichte, haben UHHerren und Obern mittelst Wahlen durch Scrutinium wieder bestätigt: 
Für das Amtsgericht Zürich. 
Herrn Jacob Escher, als Mitglied und Vice-Präsident. 
   “     Conrad Schultheß. 
   “     Conrad Stutz. 
   “     Hs. Jacob Klöti aus der Köschenrüti. 
Für das Amtsgericht Winterthur. 
Herrn Rudolf Schellenberg in Winterthur. 
   “     Erhard Wolf im Turbenthal. 
   “     Jacob Huggenberger in Elgg. 
Für das Amtsgericht Kyburg. 
Herrn Conrad Pfister in Kyburg. 
   “     Johannes Boßhard in Altlandenberg. 

Für das Amtsgericht Grüningen. 
Herrn Jacob Bachmann in Ringweil. 
   “     Jacob Keller in Fischenthal. 
Von diesen Erneuerungswahlen wird den betreffenden Oberämtern zu Handen der Amtsgerichte und der bestätigten Mitglieder Kenntniß gegeben. 
