<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Obergericht wegen Visitirung und Reparirung des Hochgerichts u. anderer Malefizanstalten.
Da das Obergericht unterm 30t[en] pti berichtet, daß unter den, in den hießigen Gefängnißen verhafteten Inquisiten solche Verbrecher sich befinden, über welche wahrscheinlich Straffen verhängt werden müßen, dergleichen seit mehrern Jahren nicht mehr angewendet werden mußten, und deßwegen dafür ansucht, mit Befürderung eine Visitierung und Reparierung des Hochgerichts und anderer Anstalten, welche zu Exequirung eines Malefiz-Urtheils erforderlich sind, vornehmen zu laßen, so wird die Polizey-commißion  veranstalten daß dießfalls alle erforderlichen Visitationen und Ausbeßerungen mit Befürderung bewerkstelligt werden. Auch ist die Finanzcommißion zu Handen des Baudepartements, so wie die Zuchthauscommißion eingeladen, ihren sorgfältigen und eifrigen Bedacht dahin zu nehmen daß die Herstellung des Wellenbergs, als eines sehr nothwendigen Gefängnißthurms, möglichst beschleunigt werde.
