Rückantwort der hießigen Creditorschaft auf die Antwort der Wetterischen Maßa-Curatel in St. Gallen in Rechtssachen gegen De Zabuesnig et Compagnie in Mayland, und neue Verwendung bey der St. Gallischen Regierung.
Die von dem hießigen Handlungshause Caspar Schultheß und Compagnie, und den übrigen sechs bey der Gebrüder Wetterischen Maßa in St. Gallen intereßierten hießigen Hand- lungshäuseren unterm 15ten dieß eingegebene Rückantwort und Bittschrift gegen die von jener Maßa-Curatel mit dem Schreiben der St. Gallischen Cantonsregierung vom 10ten dieß, eingekommene Antwort auf die Aufforderung der hießigen Creditorschaft in der Rechtssache gegen De Zabuesnig et Comagnie in Mayland, – wird der Hohen Regierung des L. Standes St. Gallen mit folgendem Begleitschreiben übersandt:
„Unterm 10ten dieß habe es derselben beliebt, die Antwort der Gebrüder Wetterischen Maßa-Curatel, auf die an dieselbe von der hießigen Creditorschaft, in Sachen gegen De Zabuesnig et Compagnie in Mayland gerichtete Aufforderung hieher mitzutheilen. Man erstatte für diese freundeydsgenößisch entsprechende Verfügung und gefällige Bemühung den verbindlichen Dank. Nachdem man die gedachte, von jener Curatel erfolgte Antwort, den hießigen Handelshäuseren zugestellt, seyen dieselben mit derjenigen Rückantwort und Bittschrift eingelangt, welche man der dortigen Regierung im Original zu übermachen sich beeile.
Der Gegenstand sey von solch besonderer Wichtigkeit, und das Begehren der hießig verburgerten Reclamanten, nach dem Bedünken der hießigen Regierung, so begründet, daß dieselbe sich bewogen finde, der dortigen Regierung die Angelegenheit gedachter Reclamanten neuerdings zu freundeydsgenößischer kräftiger Verwendung angelegen zu empfehlen, damit es Ihr gefallen möge, einerseits der Wetterischen Maßa-Curatel die geeigneten Insinuationen zu Erfüllung ihrer Pflicht, und anderseits der respectiven richterlichen Behörde die zweckmäßig erachtende Weisung zu geben, damit der gesetzliche Weg beobachtet und der Creditorschaft zu ihrem Recht verholfen werde.
Im Vertrauen auf die freundeydsgenößische und gerechte Denkensart der dortigen Regierung, zweifle die hießige keineswegs an der Erfüllung auch dieses Ansuchens. u.s.w.“
Von dieser neuen Verwendung bey der St. Gallischen Regierung, wird den hießigen intereßierten Handlungshäuseren hiermit textuelle Mittheilung gegeben.
