Modificierte Bestimmungen in Betreff der Vermögensextradition für die, zu Osterode ansäßigen Winterbergerschen Kinder ab Schindlet in der Pfarre Bauma.
Aus dem Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalters Schwerzenbach vom heutigen Dato und deßelben Beylage ergiebt es sich, daß der Herr Statthalter, in Befolgung der Rathserkanntnuß vom 16ten d. M. dem Gemeindrath von Bauma die fl. 250. Baarschaft von dem Winterbergerschen Vermögen ab Schindlet, abgefordert, von dem Gemeindammann Rüegg von Bauma, aber eine Abrechnung erhalten hat, laut welcher jene Baarschaft, mit Inbegriff eines ganzen Jahrzinses von fl. 10.– fl. 260. beträgt, dem Herren Bezirksstatthalter aber bloß fl. 238. von dem Gemeindammann Rüegg übergeben worden sind, weil derselbe für Rechnungsstellung und andere Spesen fl. 22. verrechnet, welche von der Summe der fl. 260. abzuziehen seyen. Ferner enthält der gedachte Bericht einerseits die Vorstellung des Stiefvaters der Winterbergerschen Kinder, Zeugmachers Heinrich Grothe von Osterode, daß er mit dem, seiner Familie durch jenen Beschluß geordneten Reisegeld von fl. 40. unmöglich auslangen könnte, wenn er aus dieser Summe die Kösten des hießigen 14. tägigen Aufenthalts, und die Arztconti wegen der Krankheit des älteren Winterbergerschen Kindes bezahlen müßte, und anderseits das Ansuchen des Gemeindraths von Bauma, daß ihm das Attestat des Magistrats der Stadt Osterode, durch welches die Winterber-  gerschen Kinder als dortige Angehörige anerkannt werden, übergeben werden möchte, um selbiges zu seiner Legitimation in der Gemeindlaad aufzubewahren.
Auf diesen Amtsbericht hin hat der Kleine Rath beschloßen:
1. Der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach ist eingeladen, die beyligend zurükfolgende Rechnung des Gemeinammanns Rüegg de fl. 22. sorgfältig und gänzlich zu revidieren, und auf die gesetzlichen Bestimmungen zu moderieren.
2. Nach geschehener Moderation der Rechnung, wird der Herr Statthalter von dem übrig bleibenden Vermögen der Winterbergerschen Kinder die richtig erkannten Spesen bezahlen, und dieser Familie fl. 40. als Reisegeld zum Behuf ihrer, alsdann ungesäumt anzutretenden Rükreise nach Osterode behändigen, den Rest des Vermögens aber an die Staatscanzley einsenden, welche mit demselben nach Vorschrift der Erkanntniß vom 16ten dieß, verfahren und dem Magistrat von Osterode von dem Grund der seitherigen Verminderung des Vermögensrests Kenntniß geben wird.
3. Ist die Canzley begwältigt, dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach das gedachte Originalattestat des Magistrats von Osterode zu Handen des Gemeindraths von Bauma, um selbiges in dortiger Gemeindslaad aufzubewahren, aus dem Archiv zu extradieren.
