Staatsrath von Neuschatel wegen des Abzugs von dem Erb des Joh. Jakob Gubler von Wyla, und Bittschrift seiner Frau Henriette Martin über diesen Gegenstand.
Das Schreiben des Staatsraths von Neuschatel vom 4ten dieß, worinn der-  selbe anzeigt, daß der hießige Kantonsangehörige Joh. Jakob Gubler von Wyla, von seiner verstorbenen Ehefrau Henriette Martin, die Summe von 1045. Franken, 2. Sls. tournois geerbt habe, daß aber die Forderung des daherigen Abzugs verschoben worden sey, um den in hießigem Canton bestehenden Abzug zu kennen und zu vernehmen, ob es nicht der hießigen Regierung gefällig wäre, den Abzug gegenseitig übereinkunftmäßig aufzuheben, in welchem Fall, von dem zu errichtenden Freyzügigkeits-Traktat, daselbst schon in dem obschwebenden Fall zu Gunsten des gedachten Gublers Gebrauch gemacht werden würde, – wird nebst der dießfälligen Petition der Henriette Gubler, née Martin, d. d. Zürich 17. Junii 1805. aus welcher sich ergiebt, daß dieselbe, die Ehefrau des hießigen Ansäßen und Kantonsbürgers Jakob Gubler sey, und das von ihrem im Jahr 1799. verstorbenen se[ligen] Vater Louis Martin, Bürger zu Neuschatel ihr zugefallene Erb, wegen den damahligen Kriegsereignißen zu beziehen behintert, und ihr Erbgut deßwegen von dem Magistrat zu Neuschatel in vögtliche Aufsicht und Verwahrung gelegt, und ihr nur die Zinse davon verabfolgt worden seyen, daß ihr nun aber bey angesuchter Verabfolgung dieses Erbs, wegen des zu bezahlenden Abzugs Schwierigkeiten gemacht werden, – und daß sie vormals bey Beziehung ihres Mutterguts, daßelbe ohne Abzug habe zur Hand nehmen können, auch einer ihrer, in Paris sich aufhaltender Brüder, so wie eine in Bern etablierte Schwester, ihre  Theile ohne Abzugsbeschwerde bezogen haben, nunmehr die hießige Regierung ersuche, ihr zu ihrem rechtmäßigen Eigenthum zu verhelfen, – der Diplomatischen Commißion mit dem Ersuchen überwiesen, dieses Geschäft in Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rath ihr Gutachten zu hinterbringen, was dießfalls zu verfügen, und dem Staatsrath von Neuenburg zu rescribiren sey.
