Ratification des Tagsatzungsbeschlußes, wegen der dem Herrn Artillerie-Oberst Herbort, als Verfaßer des 1sten Abschnittes des Eydsgenößischen Artillerie-Reglements, zuerkannten Gratification von 800. Frk[en].
Da die hohe Tagsatzung in ihrer Stizung vom 29sten passati, in Genehmigung des, von der Militär-Aufsichtsbehörde hinterbrachten empfehlenden Antrages, dem Herrn Artillerie-Oberst Herbort in Bern, als geschicktem Verfaßer des 1sten Abschnittes des Eydsgenößischen Artillerie-Reglements, welcher von dem Materiellen der Artillerie-Ausrüstung handelt, eine Gratification von 800. Frk[en]. zuerkannt, und die hiesige Ehrengesandtschaft (nebst denjenigen von 18. andern Ständen) diese Verfügung ad ratificandum genommen hat, so ist dieser Tagsatzungsbeschluß von der hiesigen hohen Regierung einmüthig und  mit Vergnügen ratificirt worden; worüber der hiesigen Ehrengesandtschaft die gegenwärtige Erkanntnuß zugefertiget werden soll. 
