Convocation und Tractanda des Großen Raths.
Auf geschehenen Anzug des Hohen Präsidii, wurde die dießjährige periodische Frühlings-Sitzung des Großen Raths auf Dienstags nach Pfingsten, als den 19ten May festgesezt; und zu dem Ende hin an die Mitglieder des Großen Raths das in den heutigen Mißiven nachzulesende Convocationsschreiben erlaßen. Außert den in der vorhergehenden Erkanntnuß benannten drey Gesetzesentwürfen, und dem annoch zu gewärtigenden über den Neugreut-Zehenten, hat sich der Große Rath mit Instruction und Wahl der Ehrengesandtschaft auf die nächst bevorstehende gemeineydsgenößische Tagsatzung; mit dem sub 25sten Februarii erkennten, von der Canzley annoch näher auszuarbeitenden Gesetzesvorschlag über die Composition des Malefizgerichts und die Stellung des in demselben präsidierenden HHerrn Burgermeisters; und mit dem Gesetzesvorschlag vom 16ten Aprill, betreffend die Landrechts-Ertheilungen, – zu beschäftigen.
