Waßerrechtsbewilligung für Herrn Kantonsrath Kunz zu Ober-Uster.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von der L. Commißion für administrative Streitigkeiten mit Weisung vom 5ten d. M. erstatteten, nochmahligen Berichtes und in Genehmigung des  darauf gegründeten Antrags, dem Herrn Kantonsrath Heinrich Kunz zu Ober-Uster unter nachstehenden Bestimmungen die Bewilligung ertheilt, bey seinem eigenthümlichen Land am Aabach, unweit unterhalb seiner bestehenden Fabrik, ein Wuhr, Waßerrad und Kanal anzulegen und die Triebkraft dieses Rades durch ein Feldgestäng nach seiner Fabrik hinaufzuleiten:
1.) Die Höhe der Schwellanstalt im Aabache, nähmlich des anzulegenden festen Wuhres sammt den auf dasselbe zu legenden Schwellbretern, soll die Fläche des obersten Wuhrbaumes des zunächst oberhalb befindlichen Wäßerungswuhres von Müller Jacob Berchtold nicht übersteigen dürfen.
2.) Soll der Abflußkanal von dem Waßerrad hinweg bis an seine Vereinigung mit dem Wildbache auf jede Hundert Fuß Länge wenigstens einen Zoll Fall erhalten.
3.) Soll dieser Abflußkanal mit größter Sorgfalt in seinem Boden und an den beydseitigen Ufern waßerdicht gebaut und unterhalten werden, damit kein Waßer durchdringe, sondern dasselbe unvermindert aus dem Kanal in den Wildbach ausfließen könne.
4.) Soll bey Verantwortlichkeit keine auch nur augenblickliche Schwellung oder Zurückhaltung des Waßers Statt finden, sondern das Waßer unverzögert und unvermindert durch den Kanal nach dem Wildbach und dem Mühlegewerb von Herrn Heinrich Zangger in Kirch-Uster abfließen. Zu diesem Ende soll neben  der Kettöffnung eine zweyte, gleich breite Öffnung im Kanal als leerlauf [sic!] angebracht und die Einrichtung getroffen werden, daß die eine Falle eben so viel sich hebt, als die andere niedergelaßen wird.
5.) Wird Müller Jacob Berchtold, als Besitzer des Wäßerungswuhres, zunächst oberhalb des neuen Wuhres, bey seinem Wäßerungsrechte geschützt, und soll daher Herr Kunz nicht berechtigt seyn, denselben an der freyen Ausübung dieses Rechtes im mindesten zu hindern.
6.) Bey allfällig eintretender Beschädigung des Wäßerungswuhres von Müller Berchtold, soll Herr Kunz in seinen eigenen Kosten das Bachwaßer durch einen Abschlaggraben seitwärts leiten, damit das schadhafte Wuhr während der Dauer der Arbeit trocken gelegt werde.
7.) Werden auf ähnliche Weise die Eigenthümer des unterhalb des Kanal-Ausflußes im Aabach befindlichen Klarenbach- oder Rauchwiesen-Wäßerungswuhrs bey ihren Rechtsamen geschützt, und soll Herr Kunz dieselben an der hergebrachten Ausübung dieses Rechtes nicht hindern dürfen.
8.) Wird dieses Waßerrecht in der Meinung ertheilt, daß dasselbe einzig und allein zu Verstärkung der Triebkraft der oberhalb befindlichen mechanischen Spinnerey und dadurch erleichterter Beobachtung der gesetzlich bestimmten Arbeitszeit verwendet, hingegen ohne eingehohlte Erlaubniß unter keinen Umständen verändert werden dürfe.  
9.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung des Waßerrades eine nochmahlige Untersuchung Statt finden, und zugleich die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion für administrative Streitigkeiten, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Greifensee zu Handen der Betheiligten, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für Herrn Kantonsrath Kunz, zugefertigt.
