Einzugsbrief und Hintersäßgeldsbestimmung für die Civilgemeinde Ländikon.
Nach Anhörung des (in Folge Rathserkanntnuß vom 1sten Augstmonats) sub 25sten Augusti von der Einzugs-Section an die Commißion des Inneren hinterbrachten, und von dieser Lezteren unterm 13ten hujus dem Kleinen Rath empfehlend überwiesenen Berichts und Gutachtens, – ist beschloßen worden:
1.) Es solle der Civilgemeinde Ländikon in der Kirchgemeinde Weißlingen, ein eigener Einzugsbrief gestattet, und derselbe durch die Canzley unverzüglich ausgefertiget werden.
2.) Nach dem Tenor deßelben wird der Einzug für einen Cantonsbürger auf 20. Franken in das Gemeindgut, 20. Franken in das Kirchen- und 20. Franken in das Armengut, und für einen Schweizer aus einem anderen Canton oder einen Französischen Bürger auf 30. Franken in das Gemeindgut, 30. Franken in das Kirchen- und 30. Franken in das Armengut, festgesezt; und ist von einem Landesfremden höchstens das Gedoppelte des dem Cantonsbürger obligenden Einzugs zu bezahlen, von jedem neuen Einzüger aber, in welche der drey Cathegorien er gehören mag, überdieß noch ein Feuerkübel oder eine Tanse zu lieferen.
3.) Die bisher in Ländikon statt ge-  fundene Bestimmung, kraft deren von jedem ansäßigen Individuo auf den Kopf ein jährliches Hintersäßgeld von 1. lb. geforderet ward, wird aufgehoben, und statt deßen festgesezt, daß hinfüro die Civilgemeinde Ländikon von einer Ansäßenhaushaltung, je nach Maaßgabe ihres Vermögens und Erwerbs, ein jährliches Hintersäßgeld von wenigstens 1. und höchstens 3. Franken einziehen solle; als worüber der Gemeinde Ländikon ein Extractus Protocolli als Zusatz zu ihrem Einzugsbrief zuzustellen ist.
4.) Übrigens wird Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach der Gemeinde Weißlingen intimieren, bey hinkönftiger Besetzung ihres Gemeindraths darauf Rüksicht zu nehmen, daß immer auch ein Mitglied aus der Civilgemeinde Ländikon in demselben sitze.
