Dem Vororte wird die hiesige Zustimmung zu Unterzeichnung des Vertrags mit Oestreich über Auslieferung von Verbrechen angezeigt.
Laut Protokoll vom 22. hujus hat der Große Rath unsers Standes, nach einer sorgfältigen Berathung über den, Zufolge Anordnung der hohen Tagsatzung, zwischen dem K. K. Oestreichischen Herrn Gesandten und den besonders dazu ernannten Eidgenößischen HHerren Commißarien abgeschloßenen Entwurf eines Vertrages für gegenseitige Auslieferung der Verbrecher, beschloßen, auch die hierseitige Zustimmung zu der von den beydseitigen HHerren Bevollmächtigten vorzunehmenden Unterzeich-  nung desselben auszusprechen, wovon somit der hohe Staatsrath als vorörtliche Behörde von dem Kleinen Rathe durch einen Protokollauszug in erforderliche Kenntniß gesetzt wird.
