Verfügung wegen dem fixen Einkommen und den Executions-taxen des Scharfrichters.
In gänzlicher Genehmigung des unterm 10ten Currentis hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens der Justiz- und Polizey-Commißion, wurde beschloßen, daß der obrigkeitlich bestellte Executor oder Scharfrichter einerseits durch ein jährliches fixes Gehalt, und anderseits durch bestimmte Executionstaxen entschädiget werde, und in dieser Hinsicht theils von der Finanzcommißion, theils von der Justiz- und Polizey-Commißion zu beziehen haben solle, was in nachstehendem, den beyden gedachten Departements, und auch dem Executor copialiter mitzutheilendem Regulativ, des näheren enthalten ist.
Verordnung,
die fixe Besoldung und Entschädniß des obrigkeitlich bestellten Scharfrichters betreffend.
A.
Fixes Einkommen für den obrigkeitlich bestellten Executor.
Hierunter soll begriffen seyn:
a. Seine dermahlige Wohnung und Ausgeländ, welche auch ferner wie bisanhin, auf Kosten des Staats zu unterhalten ist.
b. Als Entschädniß für das Bedürfniß seiner Knechten, Pferden, Geräthschaften, Schiff und Geschirr, alljährlich eine Summe von 700. Franken, von der Finanzcommis-  sion, auf Rechnung des Staats, zu beziehen.
c. Als Entschädniß für seine Person und als Aequivalent deßen, was der obrigkeitliche Executor ehmals an Geld und Naturalien bezogen, alljährlich eine Summe von 700. Franken, von der Finanz-Commißion, auf Rechnung des Staats, zu beziehen.
d. In 6. Jahren um, einen neuen Mantel, mit der Standesfarbe, oder den Werth dafür von der Finanzcommißion, auf Rechnung des Staats, mittelst 80. Franken zu beziehen.
e. Solle der obrigkeitliche Executor, in Betrachtung, daß derselbe sich in Zeiten, und zwaren schon im September 1803. um die Fixation seines Einkommens ehrerbietigst angemeldt, und bis auf den heutigen Tag unverschuldet aufgezogen worden ist, vorbemeldtes fixes Einkommen vom 10.ten Merz 1803. an, mithin bis auf den 1ten Merz 1805. berechnet, von der Finanz-Commißion auf Rechnung des Staats mit 2800. Franken zu beziehen haben, nach Abzug deßen, was derselbe, unter verschiedenen Titlen, auf Abrechnung seines fixen Gehalts, allbereits empfangen haben möchte.
B.
Besondere Executions-Taxen.
1. Von einer Person mit dem Schwerdt zu richten, auf das Kirchhöfli zu führen und zu begraben, alles und jedes, Execution und Mahl mit inbegriffen, [Fr.] 20.
2. Von einer Person mit dem Schwerdt zu richten, hernach zu verbrennen & ce alles und jedes  Execution und Mahl mit einbegriffen, und ohne das Holz besonders zu verrechnen [Fr.] 24.
3. Von einer Person mit dem Schwert zu richten, die Hand abzuhauen, und Kopf und Hand aufzupfählen, alles und jedes, Execution und Mahl mit einbegriffen [Fr.] 24.
4. Von Paßquillen, Contrafakturen, Schriften etc. die an den Pranger gehenkt, und öffentlich verbrennt werden, alles und jedes mit einbegriffen [Fr.] 8.
5. Von einer Person mit dem Strang zu richten, alles und jedes, Execution und Mahl mit einbegriffen [Fr.] 24.
6. Von einer Person lebendig mit Feuer abzuthun, alles und jedes, Execution und Mahl miteinbegriffen und ohne das Holz besonders zu verrechnen [Fr.] 40.
7. Von einer Person mit dem Rad zu richten, alles und jedes, Execution und Mahl miteinbegriffen [Fr.] 32.
8. Von einer Person auf die Wahlstatt zu schleipfen, alles und jedes mit inbegriffen; annoch besonders [Fr.] 4.
9. Von einer Person an den Pranger zu stellen, und mit Ruthen auszustreichen, alles und jedes, Execution und Mahl mitinbegriffen [Fr.] 7.
10. Von einer Person das Zeichen aufzubrennen – annoch besonders [Fr.] 2.
11. Für die Wegschaffung einer sich selbst entleibten Person, alles und jedes miteinbegriffen: –
a. In der Stadt, oder in der Nähe derselben, bis auf die Entfernung von 3. Stunden [Fr.] 24.
b. So es über 3. Stunden und weiters [Fr.] 32.
12. Von einem unchristlicher Weise  mißbrauchten Stük Vieh abzuthun:
a. Von dem ersten Stük [Fr.] 8.
b. Von dem zweyten Stük [Fr.] 4.
c. Von dem dritten Stük, so wie auch von den folgenden [Fr.] 2.
13. Für Besuche, Visitationen und Bescherungen, die er auf Befehl des Criminalrichters, bey den Criminalgefangenen vornehmen wird, für jeden Gang [Bz[en]] 8.
14. Für jeden Fall, wo er auf Ansuchen des Criminal-Gerichts, durch das Justiz- und Polizey-Departement aufgefordert werden wird, alles zur Execution einer Criminal-Urtheil, dieselbe möge ausfallen, wie sie immer wolle, in Bereitschaft zu halten, soll er, wann keine Criminalurtheil erfolgt, als Entschädigung zu beziehen haben [Fr.] 16.
Und so anstatt einer Todes-Urtheil, nur allein die Pranger-Ausstellung und das Ausstreichen mit der Ruthen erkennt würde, soll ihme hierfür, nebst den in No. 9. bestimmten Taxen annoch gebühren [Fr.] 8.
15. Für die Execution der Contumaz-Urtheile, soll der Obrigkeitliche Executor, jedesmahl diejenige Taxe, welche für die durch das Urtheil bestimmte Execution festgesezt ist, zu beziehen haben.
Die besondern Executions-Taxen werden dem Obrigkeitlich bestellten Executor, von der Canzley der Justiz- und Polizey-Commißion auf  Rechnung des Staats, bezahlt.
Und endlichen solle der obrigkeitlich bestellte Executor, der für Seiler und übrige Bedürfniße selbst sorgen wird, unter keinem Vorwand etwas mehreres an Taxen zu forderen haben, als was durch gegenwärtiges Regulativ unabänderlich festgesezt ist.
