Zehenten-Anstände zwischen der Gemeinde Thalweil und dem Kloster Wettingen.
Nach Anhörung und ausführlicher Beratung des unterm 9ten Christmonat v. J. von der Finanz-Commißion hinterbrach-  ten sorgfältigen, und verschiedenartige Ansichten eröffneten Gutachtens, betreffend die bereits unterm 29sten Novembris a. p. vor dieser hohen Behörde geschwebten, durch ein vom 22sten Ejusdem eingekommenes Memoriale des Gemeindraths von Thalweil in Anregung gebrachten Anstände, in Ansehung des, gegen das Kloster Wettingen aufgekündeten naßen Zehentens, und des daherigen Nachtheils für die Besoldungen des Herren Pfarrers, Schullehrers, Sigristen und Vorsingers von Thalweil, – wurde die Finanz-Commißion ersucht, sowohl diesen Specialfall als die darmit in unmittelbarer Verbindung stehenden allgemeinen Fragen, nach Anleitung des obgedachten Gutachtens und mit Benutzung der in heutiger Sitzung vielfältig gefloßenen Reflexionen, in nochmaligen reiflichen Rathschlag zu nehmen, und dem Kleinen Rath das dießfällige Resultat zu definitivem Entscheid vorzulegen; wobey die Commißion zugleich ersucht wird, dem Herren Prälaten von Wettingen auf sein noch unverbscheidetes Schreiben vom 30sten Novembris a. p., in Betreff der Berechnung des Trästs-Ertrags bey Ausmittlung des Weinzehenten-Loskaufs, entweder aus sich die angemeßene Antwort zugehen zu laßen, oder dem Kleinen Rath auch über dieses Speciale in dem zu gewärtigenden Gutachten einen Antrag zu hinterbringen.
