Preisbestimmung für die in Geld zu bezahlenden dießjährigen Weincompetenzen E. E. Geistlichkeit.
Da das höchst bedauerliche Resultat des dießjährigen Herbstes abermals die Nothwendigkeit herbeygeführt, die Weincompetenzen E. E. Geistlichkeit in Geld vergüten zu müßen, so wurde die Finanz-Commißion, in gänzlicher Genehmigung ihres dießfalls unterm 28sten No-  vember hinterbrachten Berichts und Gutachtens begwältigt, diese Weincompetenzen für das laufende Jahr, nach der bisher beobachteten Claßification der Pfarrpfründen, auf folgenden Fuß zu bezahlen:
Den Pfarrpfründen der
1sten Claße der Eimer à fl. 10.–.
2ten Claße    “       “        “      8.20. ß
3ten Claße    “       “        “      7.20.  “
Demzufolge beträgt, laut der beygelegten Specification, die ganze Vergütung an Geld für circa 2894. Eimer, die Summe von fl. 25154.
