Die von der Regierung von Graubünden eingesandten Verhöre mit dem Schloßer Lucius Caflisch von Ilanz werden dem Obergerichte übersandt.
Die von der Regierung Lbl. Standes Graubünden unterm 17. d. M. eingesandten Verhör-Acten, bezüglich  auf die durch das dortige Verhörrichteramt gegen den Schloßer Lucius Caflisch von Ilanz auf hierseitiges Ansuchen vom 3. d. M. geführte Untersuchung, hat der Kleine Rath laut Mißiven dem Lbl. Obergericht mit der Bemerkung mitgetheilt, daß dasselbe nun, und zwar mit einiger Beförderung, seine Ansichten eröffnen möge, ob und in wie weit durch die bisherige Untersuchung seinen Wünschen entsprochen worden, damit wegen allfälliger Fortsetzung der Procedur an den Kleinen Rath von Graubünden das Erforderliche rescribirt werden könne.
