Versorgung des Heinrich Koller, Bratwurster von hier für 2. Jahre in das Zuchthaus.
Es haben UHHerren und Obern den, von L. Amtsgerichte Zürich sub 5ten hujus gefaßten, und mit Bericht von gleichem Tage hoher Genehmigung unterlegten Polizeybeschluß, in Folge deßen Heinrich Koller, Bratwurster von hier, 26. Jahre alt, verheurathet, Vater von 3. Kindern, wegen unverbeßerlicher Liederlich-  keit und gefährlichem jähzornigem Betragen, für zwey Jahre in das hiesige Zuchthaus versorgt und allda zu zweckmäßiger Arbeit angehalten werden soll, als den Umständen angemeßen bestätigt.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich und der L. Zuchthaus-Commißion Kenntniß gegeben, und wohlderselben überlaßen, das Angemeßene in Bezug auf Bestimmung des Tischgeldes zu verfügen.
