Basel signalisiert die aus der dortigen Standescompagnie desertierten Johannes von Flüe, Heinrich Walliser, Martin Stihl, [Rudolf] Gysin und Urban Gutmann.
Die von der Baselischen Cantonsregierung unterm 18ten dieß, eingesandten Signalements der, am 7ten, 13ten und 16ten October aus der dortigen Standes-Compagnie desertierten Johannes von Flüe vom Sexler im Canton Unterwalden; Heinrich Walliser von Reigoldschweil im Canton Basel; Martin Stihl von Altdorf im Canton Schaffhausen, Rudolf Gysin von Suhr im Canton Aargau; und Urban Gutmann von St. Ruppert bey Freyburg im Breißgau, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion mit dem Ersuchen zugestellt, die nöthigen Befehle zu ertheilen, damit auf die signalisierten Deserteurs genau geachtet und dieselben, betrettenden Falls, angehalten, und der Regierung des Lobl[ichen] Standes Basel ausgeliefert werden. Dieser wird von der getroffenen Verfügung, laut Mißiven, Notiz gegeben.
