Bezahlung der Unkosten, wegen Bereinigung des Zehentens zu Wyler und Oberried.
Da es sich aus dem umständlichen Bericht der Finanzcommißion vom 1sten d. M. ergiebt, daß es ihr, aller angewandten Bemühungen ungeachtet, nicht habe gelingen wollen, das ihr schon sub 28sten Februarii 1810. überwiesene Geschäft, wegen Bezahlung der über die Bereinigung des dem hießigen Stand zustehenden Zehentens zu Weyler und Oberried im Canton Schaffhausen, erloffenen Unkosten,  gänzlich beseitigen zu können, indem der L. Stand Schaffhausen nur den kleineren Theil der Auslagen dieser mit demselben gemeinschaftlich veranstalteten Bereinigung übernehmen wolle, die Gemeinde Eglisau aber, deren ein Theil der Güter in jenem Zehentbann zugehört, die Bezahlung aus mancherley Gründen ablehnen zu können glaube, – so hat der Kleine Rath, ungeachtet die Gemeinde Eglisau allerdings zu Bezahlung eines Theils der Bereinigungskosten, da solche, nach bestehender Übung im Canton Schaffhausen, von jeher zur Hälfte von dem Decimator, zur Hälfte von den Zehentpflichtigen getragen werden mußten, – rechtlich angehalten werden könnte, – dennoch in Rücksicht der bey diesem Geschäft obwaltenden Verwicklungen (mit Mehrheit) beschloßen, die Finanzcommißion zu begwältigen, den Betrag dieser Zehentbereinigungskosten, nach Abzug der von Schaffhausen übernohmenen fl. 29. Kr. 1., auf Rechnung des Staats zu bezahlen.
