Ansuchen der Gemeinde Seuzach um Ratification des Verkaufs von 7. Jucharten Gemeindlands.
Der Bericht des Herrn Unterstatthalters Sigg vom 18ten dieß, über das damit einbegleitete Gesuch der Gemeinde Seuzach, daß der Verkauf der von ihr, mit Vorbehalt Obrigkeitlicher Genehmigung, am 25sten passati zu Bestreitung der Kosten des Schul- und Gemeindhausbaus auf die Gant geschlagenen sieben Jucharten von dem Gemeindland, von der Regierung ratificiert werden möchte, – wird, mit den Beylagen, der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Berichtserstattung überwiesen, da es dann, im Fall der erfolgenden Genehmigung jenes Verkaufs, auch darum zu thun seyn wird, dem betreffenden Herrn Notarius die nöthigen Vorschriften zur Einprotocollierung solcher Käufe zu geben.
