Vorfall wegen Jaunern bey Buchenloo.
Aus der sorgfältigen Weisung der Justiz- und Polizeycommißion vom 24ten pti und den, demselben beygelegten Schreiben des Herrn Unterstatthalter Ganz vom 17. und 22ten September hat der Kleine Rath die nähern Umstände und die Beseitigung eines Vorfalls entnommen, der sich den 15ten pti auf dem Buchenloherhof und dortigem nächstangrenzenden Schwarzenbergischen Territorio ereignet hat, wodurch eine von Herrn Unterstatthalter Ganz, in Folge vorläufig getroffener Abrede mit dem Herrn Oberamtmann Teufel zu Jestetten, und in Gewärtigung der dortseits versprochenen unterstüzenden Polizeymaßregeln, angeordnete Patrouille das Bettelgesindel vertrieben, und bey diesem Anlaß durch den Anführer der Patrouille, Herrn Gemeindsweibel Hartmann von Eglisau, einer der Jauner, welche in der Mühle zu Buchenloo zechten, und sich der Patrouille mit bewafneter Hand entgegenstellten, niedergeschoßen und eine Krätze mit verschiedenen, wahrscheinlich auch gestohlenen Waaren den Jaunern abgenommen worden ist, welche nun bey dem Herrn Unterstatthalter Ganz sich in Verwahrung befinden.  
Der Kleine Rath hat mit besonderer Zufriedenheit aus den, ihm vorgelegten Berichten ersehen, mit wie viel Klugheit und Thätigkeit der Herr Unterstatthalter Ganz in diesem Geschäfte zu Werk gegangen ist, und daß der Herr Gemeindsweibel Hartmann sich bey der mit eigner größter Gefahr für ihn begleitet gewesenen Vollziehung des dießfalls erhaltenen Auftrags durch die rühmlichste und entschloßenste Herzhaftigkeit und nicht minder wohlüberlegtes Benehmen ausgezeichnet hat, weßwegen sowohl dem Herrn Unterstatthalter als dem Gemeindsweibel durch gegenwärtige, für jeden besonders ausgefertigte Erkanntnuß das beßte Wohlgefallen der Regierung unter Empfehlung fortgesezter Thätigkeit und Sorgfalt in künftigen ähnlichen Fällen, bezeugt wird.
Zugleich wurde beschloßen:
1o Dem Herrn Gemeindsweibel Hartmann wird der von ihm, dem erschoßenen und zu Eglisau im Farren unter die Erde gebrachten Jauner abgenommene Dolch, welchem der Herr Gemeindsweibel durch seine entschloßene Gegenwehr glüklich ausbeugen konnte, als Geschenk überlaßen, und ihm zugleich zum Zeichen der obrigkeitlichen Zufriedenheit, eine Gratifikation von zween Louis d’or, welche die Finanzcommißion der, für denselben bestimmten Erkanntnuß beylegen wird, zugestellt.
2o Die Militaircommißion ist begwältigt, den Gemeinden Wyl und Wasterkingen, jeder 6 Stük Flinten verabfolgen zu laßen, welche unter der Absicht der dortigen Gemeindsammänner, verbleiben, und nur allein zum Patrouillieren gebraucht werden sollen.
3o In Ansehung der den Jaunern abgenommenen Effekten, wird folgende Publikation den öffentlichen Blättern eingerükt:
„Da eine Anzahl, wahrscheinlich ge-  stohlener Effekten, welche den 15ten September von einer Patrouille mehrern Jaunern bey Buchenloo abgenommen wurden, bey dem Herren Unterstatthalter Ganz in Rorbas in Verwahrung liegen, so wird solches durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht, damit die allfälligen Eigenthümer, welche ihre Ansprache auf die eint oder andern Waaren rechtlich darzuthun im Stand sind, sich deßhalben an den gedachten Herrn Unterstatthalter Ganz, welches jedoch innerhalb der nächsten 6 Wochen von endsgeseztem Dato an geschehen soll.“
4o Sowie der Herr Unterstatthalter Ganz durch die zwekmäßig getroffenen Verabredungen mit dem Schwarzenbergischen Oberamt Jestetten, und durch seine rühmliche Thätigkeit, für die öffentliche Sicherheit in seiner Bezirksabtheilung beßtens gesorgt hat, also wird sich derselbe diesen wichtigen Gegenstand auch ferner angelegen seyn laßen.
