Definitiver Beschluß über die Bezahlung der Kostenrestanz für Instandstellung der Felsenstraße in Hard unweit Neftenbach, daran Herr Seckelmeister Ziegler und Herr Hofrath Sulzer in Winterthur contribuiren sollen.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 16ten hujus, über das noch stets unausgetragene Geschäft der Tilgung eines Betrages von 1878. fl. 6. Hlr., welcher als Rest der Kosten für Instandstellung und Schadenersatz von der Felsenstraße in Hard unweit Wülflingen übrig geblieben, und dem Herrn Alt-Seckelmeister Ziegler von Winterthur laut Rathsbeschluß d. d. 16ten Merz 1811. zu bezahlen auferlegt, ihm jedoch überlaßen worden, noch allfällig ihm bekannte Theilnehmer an  diesem Werke auf rechtlichem Wege in die Mitleidenschaft zu ziehen, – hat der Kleine Rath, da sich aus dem Referate ergiebt, daß durch ein von dem Herrn Ziegler und Herrn Hofrath Sulzer sub dato 25sten November 1809. unterzeichnetes Actenstück, die Theilnahme des letztbenannten Herrn an diesem Werke dargethan seye, allein den Bemühungen der Commißion nicht gelingen wollte, zwischen beyden Herren Intereßenten eine gütliche Ausgleichung über die von einem jeden zu übernehmende Rata zu erzwecken; – unter Bestätigung und nach den Grundsätzen des oberwähnten Rathsbeschlußes, erkennt:
1.) Es sey der Herr Seckelmeister Ziegler schuldig 2/3. und der Herr Hofrath Sulzer 1/3. der benannten Kosten-Restanz zu bezahlen. 
2.) Solle indeß um dieses Geschäft auf eine für die Herren Unternehmer möglichst schonende Weise zu beseitigen, und in Betrachtung, daß durch Anlegung dieser Straße auch dem Allgemeinen Vortheile gewährt werden, noch über die bedeutenden Zuschüße hinaus, welche bereits von Regierungswegen an diese Anlage gemacht worden sind, die Summe von 678. fl. 6. Hlr. auf Staatsrechnung genommen werden, so daß nach Abzug derselben der Herr Seckelmeister Ziegler annoch 800. fl.  und der Herr Hofrath Sulzer 400. fl. zu bezahlen hat.
3.) Dieser definitive Beschluß wird dem L. Straßendepartement zur Execution zugestellt, und auch dem L. Oberamte Winterthur zu Handen der Herren Ziegler und Sulzer mitgetheilt.
