Ansuchen an das Stadtamtsrevisorat Mannheim, das Testament des Joh. Friedrich Weiblinger daselbst betreffend.
Dem hierseitigen Auftrage vom 29sten vom entsprechend, übersendet das Oberamt Zürich mit Bericht vom 4ten d. M. das Protokoll über die von dem Kutscher Johannes Stierli von Urdorf, seßhaft dahier, für sich selbst und Nahmens seiner Ehefrau Frederika Beck von Stuttgard, über das Testament des zu Manheim verstorbenen Joh. Friedrich Weiblinger abgegebene Erklärung, welche wesentlich dahin geht, daß, falls das dortige Amtsrevisorat, nach seiner allfälligen Kenntniß des Vermögenszustandes des Erblaßers, finden sollte, es könne die Erbschaft ohne Gefahr angetreten werden, dieses von der Erbin ohne Weiters geschehen werde, im entgegengesetzten Fall hingegen dieselbe nur sub beneficio inventarii antreten würde. Für beyde Fälle wird um Übersendung eines Inventars, amtliche Bestellung eines Liquidators und möglichst wenig kostspielige Besorgung des Erforderlichen angesucht. 
Dem Antrage des Oberamtes gemäß, hat der Kleine Rath das eingekommene Protokoll dem Großherzoglich-Badischen Stadtamts-Revisorat Mannheim mit heutiger Zuschrift über-  macht und damit das Ansuchen verbunden, daß, da die Stierlischen Eheleute wegen körperlichen Gebrechen, mit denen beyde behaftet, in drückendsten Armuth leben, und mitleidiger Theilnahme im höchsten Grade würdig seyen, den von ihnen geäußerten Wünschen, so viel immer möglich, entsprochen werden möchte. Zugleich wurde hinsichtlich der den beyden Knaben des Stierli zugefallenen Vermächtniße, auf den Antrag des hiesigen Herrn Oberamtmanns, Nahmens des Oberwaisenamtes, darum angesucht, es möchten die im Testamente erwähnten Schuldurkunden von dem durch dortseitige Behörde zu bestellenden Liquidator möglichst vortheilhaft versilbert, und der Betrag in sicherer Anweisung dem hiesigen Oberamte übermacht werden, welches sodann nach Inhalt des Testamentes darüber verfügen werde.
