Der Eydsgenößische General Herr Altlandammann von Wattenwyl, hat die Vollmacht und das Siegel des Obercommando in die Hände des Herren Landammanns der Schweiz zurükgelegt.
Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, ist die durch das Circulare vom 18ten dieß gegebene Notification, daß gedachten Tags Se. Excellenz, der Herr General von Wattenwyl, die erhaltenen Vollmachten, nebst dem Siegel des Obercommando, persönlich in die Hände des Herren Landammanns der Schweiz zurükgelegt, wobey Hochderselbe vorläufig dem Herren Generalen die bereits von den Lob[lichen] Ständen auf das Kraisschreiben  des Herren Landammanns vom 21sten November ausgedrükten Gefühle der Dankbarkeit bezeuget habe, – laut Mißiven zu verdanken.
