Reglementarische Bestimmungen wegen einer wieder einzuführenden Fleischschatzung. Vorläufige Verfügung wegen einer Handwerks-Ordnung der Meisterschaft der Metzger, und wegen zu entwerfenden Polizey-Verordnungen.
Der Kleine Rath hat mit Vergnügen aus den beyden umständlichen und sorgfältigen Berichten und Gutachten der Commißion des Innern vom 6ten December, und ihrer engern Commißion für Handwerk und Industrie vom 8ten November a. pi. die Ansichten derselben
1. über eine wieder einzuführende Fleisch-Schatzung in hießiger Stadt, –
2. über den, von den E. Meisterschaften der Mezger in Zürich eingegebenen Entwurf einer neuen Handwerks-Ordnung für diese Meisterschaften, und
3. über das Bedürfniß eines allgemeinen, die Metzg-Polizey bestimmenden Gesetzes, entnommen, und nach sorgfältiger Erdaurung der hierüber ihm hinterbrachten Anträge beschloßen:
1. Die dem Gutachten der Commißion für Handwerk und In-  dustrie angetragenen in 9 Artikeln enthaltenen Bestimmungen, betreffend die wieder einzuführende Fleischschatzung sind, – mit einer nöthig befundenen Abänderung des 2ten Artikels, betreffend das Fundament der Fleischschatzung, – und mit der, von der Commißion des Innern vorgeschlagenen Modification, genehmigt, vermöge welcher der 5te jener Artikel wegfällt, und dafür zween andere §§ an deßelben Stelle tretten.
Demnach lautet der 2te §§ folgendermaßen: „Dieselbe (die Preisbestimmungen der Fleischgattungen) wird sich auf die jedesmalige Beschaffenheit des Viehhandels in und außer unserm Canton, sowie auf die von anderen benachbarten Städten eingezogenen Erkundigungen über die dortigen Preise gründen, wobey das verschiedene Gewicht, Geld-Curs und Auswägungs-Art zu berechnen ist“. – 
Die zwey Paragraphen, welche an die Stelle des 5ten tretten, sind Folgende:
1. „Alle von dem Stadtrath gemachten Fleischschatzungen sollen von der Commißion des Innern geprüft, und von derselben dem Kleinen Rath zur Ratification vorgelegt werden.“
2. „Die nämlichen Fleischschatzungen sollen, mit Beybehaltung des vormahligen, von der Verschiedenheit im Auswägen herrührenden Verhältnißes, für den ganzen Canton gültig seyn, zu dem Ende durch die Commißion des Innern zu gehöriger Bekanntmachung an die betreffenden Vollziehungsbeamteten übermacht werden.“
2. Die, von der Commißion für  Handwerk und Industrie angetragenen Modificationen und zwekmäßigen Abänderungen des Entwurfs einer neuen Handwerks-Ordnung für die Meisterschaft der Mezger, sind genehmigt, und die Commißion des Innern ist ersucht, die Meisterschaft der Mezger darnach zu verbscheiden, und in der Folge die weiteren erforderlichen Verfügungen dem Kleinen Rathe gutächtlich anzutragen.
3. Da der hießige Stadtrath sich durch seine Stellung und Erfahrungen vorzüglich dazu eignet, über die Polizey der hießigen Mezg den Entwurf einer aufzustellenden Verordnung abzufaßen, so wird derselbe ersucht, einen solchen zu verfertigen, in denselben die beyliegenden, von dem Kleinen Rathe genehmigten reglementarischen Bestimmungen über die wieder einzuführende Fleischschatzung aufzunehmen, und diesen Entwurf der Commißion des Innern zu hinterbringen.
4. Die Commißion des Innern wird sich bemühen, diesen Entwurf zu prüfen, demselben ein Project einer zwekmäßigen Polizey-Ordnung für die Land-Metzgen beyzufügen, und diese Arbeiten alsdann dem Kleinen Rathe zu weiterer Verfügung vorzulegen. 
5. Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, unter beßtverdientem Danke für die geschikten Bemühungen, welche sie sowohl als ihre engere Section diesem Gegenstande gewidmet haben, und dem hießigen Stadtrath unter ebenfallsiger Verdankung seiner bereits gemachten sorgfältigen Vorschläge, zu Handen gestellt. 
