Caution für den zu Unterhittnau befindlichen, in Straßburg Fallit gewordenen Conrad Boßhard.
Der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach berichtet unterm 22sten May, daß der in Straßburg Fallit gewordene Conrad Boßhard von Unter-Hittnau, sich daselbst bey seinem Vater aufhalte,  deßen Bruder aber sich wahrscheinlich gegenwärtig noch in Straßburg befinde.
Da nun diesem Bericht ein nicht auf Stempelpapier geschriebener Cautionsschein beygefügt ist, durch welchen sich der Gemeindraths-Präsident Hs. Jacob Linsi und Dorfmeyer Hs. Henrich Linsi, beyde von Unter-Hittnau für die Stellung des Conrad Boßhard verpflichten, – so wird Herr Statthalter dafür sorgen, daß dieser Cautionsschein – um dem Gesetz ein Genüge zu leisten – ohne Anstand auf Stempelpapier umgeschrieben, und wenn die geschehene Informalität aus Mangel vorhandenen Stempelpapiers herrührt, die Gemeinde mit dem nöthigen versehen werde.
Wenn dann der auf Stempelpapier umgeschriebene Schein einkommt, wird der informelle dem Herrn Bezirksstatthalter zurükgesandt werden.
