Gutachten der Commißion des Innern und Aufenthaltsbewilligung für den Jean Sequin von Rixheim im Elsaß, in der Rordorfischen Rothfarb zu Albis-Affoltern.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbringt unterm 18ten passati einen ausführlichen auftragsmäßigen Bericht  über das Niederlaßungsgesuch des in der dem Herrn Salomon Rordorf von hier zugehörigen Rothfarb zu Albis-Affoltern angestellten und sich daselbst aufhaltenden Jean Sequin von Rixheim im Elsaß, welcher nebst seiner Haushaltung der Katholischen Confeßion zugethan ist.
Laut diesem Berichte, aus welchem ersichtlich ist, wasfür Schritte von demselben bis jetzt geschehen sind, um sich die zur fernern Niederlaßung mit seiner Ehefrau und Kindern in hiesigem Kanton erforderlichen Ausweisschriften zu verschaffen, hat der Bittsteller früher der wohlgedachten Regierungs-Commißion nachbenahmsete Actenstücke mitgetheilt:
a.) Die Zuschrift eines Angestellten an den Herrn Präfecten des Oberrheinischen Departements, aus welchem sich ergibt, daß zufolge einer Verfügung der Minister des Innern und der auswärtigen Angelegenheiten den im Ausland wohnenden französischen Bürgern keine Heimathscheine, sondern nur allein Geburtsscheine ertheilt werden sollen.
b.) Die Geburtsscheine für ihn und seine Ehefrau, Catharina Weymann von Leimen, Arrondißements Altkirch.
c.) Eine Bescheinigung des Herrn Maire Dollfuß in Müllhausen vom 24. December 1824, welche darthue, daß er als Französischer Bürger gesetzlich anzusehen sey. 
d.) Die eventuelle Niederlaßungsbewilligung der Gemeinde Affholtern.
e.) Ein empfehlendes Zeugniß des Herrn Rordorf, welcher ebenfalls wünsche, daß seinem Ansuchen entsprochen werden möchte.
f.) Ein günstiges Zeugniß des E. Stillstands in Affholtern.
g.) Ein Copulationsschein und frühere Aufenthalts- und Läumdenszeugniße.
Diese Titel, nach erhaltener Weisung, vornehmlich auch durch eine bey den Französischen Behörden sich zu verschaffende gehörige Anerkennungsacte seiner Ehe zu vervollständigen, war dem Petenten aller an Ort und Stelle angewandten persönlichen Bemühungen, unmöglich, und er reichte nun der Lbl. Commißion des Innern nebst den frühern, nachbemerkte, theils der Form nach ergänzte, theils neue Acten ein:
1.) Die Geburtsscheine für ihn und seine Ehefrau, beyde versehen mit der schriftlichen Bewilligung ihrer Eltern zur Verheurathung.
2.) Den Schein der Mairie zu Müllhausen, daß Sequin den französischen Gesetzen über Recrutirung ein Genüge geleistet und freygesprochen worden.
3.) Die Taufscheine seiner 3. Kinder, legalisirt von der Französischen Gesandtschaft in der Schweiz.
4.) Den Copulationsschein, ebenfalls von der Französischen Gesandtschaft visirt. 
5.) Copia der, dem Herrn Chevalier Ruell, Unterpräfecten des Arrondißements Altkirch eingegebenen Petition.
6.) Notariatsauszug aus dem Französischen Code civil, d. d. 20sten July 1824.
7.) Eine von Herrn Rordorf auf dem Münsterhof und HHern Kantonsrath Joh. Vögeli zum Finken ausgestellte bindende Bürgschaft.
Nach allen diesen Ergebnißen, und nach dem, was rücksichtlich der Französischen Angehörigen, in Ansehung ihrer einstweiligen Ausweistitel zum Behuf der Niederlaßung, zur Sprache gekommen ist, hat die hohe Regierung dem Jean Sequin und seiner Haushaltung, ungeachtet der noch vorhandenen Mangelhaftigkeit seiner Papiere, die sich hauptsächlich auf seine, gegen den frühern Willen seiner Eltern Statt gehabte Verehelichung gründen, auf seine vorliegenden Belege und vorzüglich auf seinen ganz genügenden Bürgschaftsschein, den Aufenthalt zu Albisaffholtern auf zwey Jahre gestattet; in Erwartung, daß in der Zwischenzeit die diplomatischen Verhältniße mit Frankreich, hinsichtlich der Niederlaßungen, und in der Meynung, daß derselbe innert dieser Bewilligungszeit, wenn er alsdann um Verlängerung derselben einkommen  wollte, einen authentisch ausgestellten und legalisirten Auszug aus dem Bürgerregister seiner Gemeinde über die Anerkennung seiner Ehe beybringen soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern zu Vervollständigung des Verzeichnißes der Niedergelaßenen, und dem Herrn Oberamtmann Hirzel zu Knonau zu Handen der E. Gemeinde Affholtern, nebst dem (der Staatskanzley  zu bescheinigenden) Bürgschaftsschein des Jean Sequin und dazu gehörigen betreffenden Acten, sowie auch mit einer besondern Ausfertigung für denselben, zugestellt.
