Landrechtsentlaßung des Hs. Jacob Müller von Hermikon, Pfarre Dübendorf.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 16. hujus erkennt und bewilligt, daß der dafür bittlich eingelangte Hs. Jacob Müller von Hermikon, Pfarre Dübendorf, welcher sich zu Putterhöck bey Dortrecht im Königreich der Niederlande angesiedelt und den gesetzlichen Erfordernißen theils durch genügende Attestate für seine Erwerbung des dortigen Land- und Bürgerrechtes, theils  durch eine schriftliche Verzichtleistung auf das hierseitige, seines hiesigen Kantonal- und Gemeindsbürgerrechtes sammt allen davon abhangenden Verpflichtungen und Rechten, für seine Person und alle Nachkommenschaft entlaßen, und ihm zugleich auch sein noch diesseits besitzendes, in vormundschaftlicher Verwaltung liegendes Vermögen extradirt werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Greiffensee zu Handen der betreffenden Gemeinde und in besonderer Ausfertigung als Landrechtsentlaßungsurkunde zu Handen des Petenten zugestellt.
