Wiederbesezung der Freycompagnie No. IV. im 3ten Quartier des 3ten Kraises.
Dem unterm 12ten Octobris von dieser hohen Behörde zum Hauptmann der vierten Freycompagnie  der ersten Infanterie-Reserve im dritten Quartier des dritten Militarkraises, erwählten Herren Heinrich Weber von Wermetshausen, – ist die, wegen seiner häuslichen Verhältniße, verlangte Entlaßung ertheilt, und, an seiner Statt, zum Hauptmann der vacanten Compagnie gewählt worden: 
Herr Heinrich Nauer von Hinweil, welchem, so wie der Militar-Commißion, dem Herren Quartierhauptmann Weber von Wezikon, und dem mit Ausfertigung der Brevets beauftragten ersten Staatsschreiber, per extractum protocolli, Kenntniß hiervon gegeben wird.
