Abweisung des Schmidtenbegehrens des Hs. Jakob Raths von Betzholz, Pfarr Hinweil.
Da es sich aus dem, von der administrativen Commißion unterm 22ten Merz an die Commißion des Innern und von dieser unterm 28ten ejusdem an den Kleinen Rath gebrachten Bericht und Gutachten über das Begehren des Hs. Jakob Raths von Betzholz in der Pfarrey Hinweil, um die Bewilligung der ferneren Betreibung seiner, während der Helvetischen Regierung erbauten Schmidte, ergiebt, daß derselbe nicht beweisen könne, von der Verwaltungs Kammer jemals eine Bewilligung hiezu erhalten zu haben, daß dieselbe kein Localbedürfnis, und hingegen für die benachbarten Schmide, welche für das Bedürfniß der dortigen Gegend vollkommen hinreichen, von großem Schaden sey, und daß endlich durch eine dießfällige Bewilligung nicht dem Petenten selbst in seiner gedrängten oekonomischen Lage ein Vortheil verschaft würde, so wurde beschloßen, denselben durch den Herren Unterstatthalter Krauer ab- und zur Ruhe zu weisen.
