Definitive Wahl eines Grundzinsbereinigungs-Actuars in der Person des Herrn Arter, und dahin einschlagende Bestimmungen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Notariats-Commißion unterm 25sten Hornung hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die ihr zur Untersuchung zugestellte Weisung der Finanzcommißion, in Absicht auf die bisherigen Verrichtungen des aufgestellten Grundzinsbereinigungs-Actuars, die Fortdauer,  Besoldung, Beaufsichtigung und übrigen Verhältniße dieser Stelle, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Da nach dem Bericht der Notariats-Commißion, in gänzlicher Übereinstimmung mit demjenigen der Finanzcommißion, der provisorische Grundzinsbereinigungs-Actuarius, Herr Arter, die ihm bisher aufgetragenen Bereinigungsarbeiten mit vielem Fleiß und Geschicklichkeit vollführt hat, – so wird, bey erfolgtem Ablauf der durch das Reglement vom 21sten April 1808 festgesetzten Probezeit von drey Jahren, der Herr Matthias Arter nunmehr zum würklichen Grundzinsbereinigungs-Actuarius ernannt; in der Meynung jedoch, daß, da die meisten Stellen im Civilfache einer periodischen Erneuerung unterworfen sind, auch der Grundzinsbereinigungs-Actuarius je zu sechs Jahren um wieder neu gewählt werden soll; zu welchem Ende hin die Finanzcommißion und die Notariatscommißion, jedes mahl vor der Erneuerung, dem Kleinen Rath über diesen Beamten und seine Geschäftsführung ihren Bericht zu erstatten haben.
2.) In Absicht auf die mit dieser Stelle verbundene Besoldung, hat der Kleine Rath finden müßen, daß solche mit derjenigen anderer Angestellten und Beamteten,  in einem angemeßenen Verhältniß stehe, und also keine Erhöhung derselben stattfinden könne.
3.) Was hingegen die Beschwerden des Herrn Grundzinsbereinigungs-Actuarius betrifft, daß er durch unrichtige Angaben und Hinterhaltungen von Seite der Grundzinspflichtigen öfters in Fortsetzung seiner Arbeiten behinderet, und dadurch sein Verdienst geschmäleret werde, – so giebt der 6te und 7te § des Reglements für solche Fälle hinlängliche und deutliche Anleitung, und hat derselbe also in allen Fällen, wo er durch die Schuld der Grundzinspflichtigen in seinen Bereinigungsarbeiten behinderet werden sollte, sich auf der Stelle gegen die Schuldigen klagend an eine der ihm durch das Reglement angewiesenen Regierungs-Commißionen zu wenden, welche dann jedes Mal das weiters nöthige deßhalb verfügen wird.
4.) Was endlich die Beaufsichtigung und übrigen Verhältniße dieser Stelle anbetrifft, so soll es bei den in dem Reglement dießfalls enthaltenen Bestimmungen auch fernerhin sein Verbleiben haben.
Gegenwärtiger Beschluß wird der NotariatsCommißion, der Finanz-Commißion, und dem Herrn Grundzinsbereinigungs-Actuarius Arter  zu Handen gestellt.
