Abweisung des brandbeschädigten Strumpfwebers Franz Rutschmann zu Rafz, in seinem Steuerbegehren.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des (in Folge Auftrags vom 13ten dieß) von der Brandaßecuranz-Commißion unterm 18ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend das Steuerbegehren des brandbeschädigten Franz Rutschmann, Strumpfwebers in Rafz, beschließt: (Mit Mehrheit)
Da der Petent, welcher kein eigenes Haus beseßen hat, und deßen Brandschaden an Fahrnußen sich auf fl. 607. 36. s belauft, theils von der Gemeinde Rafz und von benachbarten Gemeinden; theils  von der Hilfsgesellschaft, hauptsächlich mit Rüksicht auf seinen verlornen Webstuhl nun mild unterstüzt worden ist, – so kann ihm in einem weiteren Steuerbegehren nicht entsprochen werden, welches ihm von Herren Unterstatthalter Ganz anzuzeigen ist.
