Niederlaßungsbewilligung für Herrn Joh. Friedrich Harzer von Seyda in Sachsen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lobl. Oberamte Zürich eingelangten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 26. passati, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Herrn Joh. Friedrich Harzer, Lehrer von Seyda im Königreich Sachsen, welcher nebst einem genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des L. Stadtrathes  Zürich vorlegte, die Niederlaßung in hiesiger Stadt für 4. Jahre de dato bewilligt.
Hiervon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtraths Zürich unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheines, Kenntniß gegeben, dem Herrn Harzer eine besondere Ausfertigung als Niederlaßungs-Urkunde zugestellt, und das Secretariat der Lobl. Commißion des Innern beauftragt, solche dem Ansäßenverzeichniße einzuverleiben.
