Wiederherstellung der alten Verfaßung in Biel. Wunsch der Wiederanknüpfung der alten Verhältniße mit der Eydsgenoßenschaft von Seiten der Stadt Biel.
Das sub 5ten Januarii an den hießigen Stand eingekommene freundvertrauliche Schreiben von Burgermeister und Rath der Stadt Biel, enthaltend theils die Nachricht von der dortorts unmittelbar nach dem Einmarsch der Alliirten Truppen erfolgten Wiederherstellung der alten Ordnung der Dinge, theils den Wunsch zu Handen sämmtlicher L. Stände, daß die vormahligen Bande zwischen der Stadt Biel und der Lobl.  Eydsgenoßenschaft wiederum angeknüpft werden möchten, – war unterm 11ten Jenner von dem Staatsrath zu angemeßener Verfügung an die hier anwesende Bundesversammlung überwiesen worden. Gemäß den in der Rückantwort der Bundesversammlung vom 15ten Jenner an den Staatsrath geäußereten Wünschen, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen, nachdem Hochdenselben sowohl jene Rückantwort, als das Schreiben von Biel selbst, in heutiger Sitzung zur Kenntniß gebracht worden, beschloßen, das Schreiben von Burgermeister und Rath der Stadt Biel unverweilt den sämmtlichen L. Ständen der Eydsgenoßenschaft (laut Mißiven) copialiter und mit dem Ansuchen zu communicieren, den Innhalt deßelben in kluge Überlegung nehmen, und dann bey Gelegenheit einer könftigen förmlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung ihre Standesgesandtschaften auch dießfalls instruieren zu wollen, damit ein angemeßenes Vereinigungs-Verhältniß zwischen der Stadt Biel und der Eydsgenoßenschaft hergestellt werden könne.  
Von dieser Verfügung ist der L. Stadt Biel mit Beziehung auf die bereits am 11ten hujus ab Seiten des Staatsraths an sie erlaßene Zuschrift, beruhigende Kenntniß; und auch der Bundesversammlung rückantwortliche Anzeige zu geben, wie beydes aus den heutigen Mißiven erhellet.
