Der Preußische Gesandte verwendet sich um Auslieferung des der Frau Hauptmann Billebek zu Königsberg geb. Haab von Zürich zukommenden Antheils an dem vertheilten adelichen Zunftgute.
Der Königl. Preußische Gesandte bey der Eydsgenoßenschaft, Herr  Justus von Gruner, spricht in einem Schreiben von Bern d. d. 2ten hujus, die Verfügung der hiesigen Regierung zu Gunsten der zu Königsberg in Preußen in bedrängten Umständen befindlichen Frau Kriegsräthin von Billebeck [sic!] geborne Haab von Zürich, an, damit derselben der ihr zukommende Antheil von dem ehemaligen adelichen Zunftgute ausgeliefert werden möchte, da sie, einer Aufforderung des hiesigen Stadtrathes zufolge, den dießfalls geforderten Todtenschein ihrer Mutter bereits sub 22sten Februar h. a. eingesandt habe. 
Nach Anhörung dieses Ersuchens, haben UHHerren und Obern erkennt, von dem L. Stadtrathe eine Berichterstattung über die eigentlichen Verhältniße dieses Geschäfts einzuziehen, damit sodann das Angemeßene verordnet, und dem Herrn von Gruner geantwortet werden könne. 
