Ansuchen des Geheimen Raths von Zug zu Abschließung einer Convention zwischen den am meisten dabey intereßirten L. Ständen während der nächsten Tagsatzung über den Viehtrieb nach Italien.
Da der L. Stand Zug in einer Zuschrift vom 20sten dieß wünscht, daß während der nächsten Tagsatzung über den Viehtrieb nach Italien, im Fall nicht Eydsgenößische Verfügungen dießfalls getroffen werden, die Gesandtschaften der L. Stände Zürich, Luzern, Uri, Schwytz, Unterwalden  ob und nid dem Wald, Zug, Glarus, Argau und Teßin, zu einer dießfälligen, in vertraulicher Conferenz zu verabredenden Convention instruirt werden möchte, – so wird die hießige Ehrengesandtschaft, unter Zustellung des gedachten Schreibens von Zug, angewiesen, anzuhören, was von den innern Cantonen dieses Gegenstandes halber gewünscht werde, und dem Kleinen Rathe über das in Antrag gebrachte Bericht zu erstatten; da es sich dann zeigen wird, was in Übereinstimmung mit den hierseitigen Intereßen zu verfügen sey.
