Wiederholte Nachfrage des Churbaadischen Oberamts Rötelen, betreffend die Vermögensumstände des Meßerschmid Goldschmid von Richterschweil.
Da das Churbaadische Oberamt der Herrschaft Rötelen in Lörrach mittelst seiner Zuschrift vom 14ten Merz die schon früher gethane Nachfrage in Betreff der dermahligen Vermögensumstände des vor ungefähr 15. Monaten allda inhaftiert gewesenen und beurtheilten Meßerschmidgesellen Johannes Goldschmid von Richterschweil, wiederholt; mit dem Beyfügen, daß, wenn er auch nichts besitze, doch die officielle Anzeige davon zu den Acten kommen müße, damit die wegen deßelben aufgegangenen Kosten in Abgang geschrieben werden können, – so wird Herr Unterstatthalter Ulmer in der Engi ersucht, über die Vermögensumstände des Goldschmid dem Kleinen Rath einen Bericht zu erstatten. 
