Zustimmung des L. Standes Schwyz, zu Bezahlung der Linthrekwegverbeßerungskosten an den Stand St. Gallen aus der Überlohnscaßa.
Das Schreiben des L. Standes Schwyz vom 10ten dieß, worinn derselbe der hießigen Regierung, in Antwort auf ihr Schreiben vom 4ten dieß, anzeigt, daß er der Verfügung, Kraft welcher die von Lob[lichem] Stand St. Gallen für bereits unternohmene Herstellung der vom Austretten der Linth beschädigten Reckwege verlangten Gelder, so wie die Kosten der noch zu bewerkstelligenden Arbeiten aus der Überlohns-Caßa bezahlt werden sollen, beystimmt, – ist der Oberwaßerschiffamts-Commißion originaliter zu nöthiger Verfügung zuzustellen.
