Declaration von Moser und Ries an die K. K. Französische Gesandtschaft.
Da nun auch die Declaration von Moser und Ries, auf die für diese Handelsleute von der K. K. Französischen Gesandtschaft (laut Rathsprotocoll vom 19ten October) eingekommene Signification, betreffend den Austritt von Jacob und Leopold Dreyfuß zu Sierenz, Arrondißement Altkirch, Departement des Ober-Rheins, eingegangen ist, – so wird auch diese Erklärung der Französischen Gesandtschaft als Nachtrag zu dem hierseitigen Schreiben vom 5ten dieß (laut Mißiven) übersendet.
