Gutachten des Staatsraths a. wegen der Verwaltung der Eydsgenößischen Kriegsgelder, und b. wegen der fortzusetzenden Bestreitung des Besoldungsantheils für den Herrn Privat-Secretär des Eydsgenößischen Hherrn Staatskanzlers Mousson.
Der Staatsrath, indem Hochderselbe sich über die, von der dießjährigen Tagsatzung in Ansehung der Eydsgenößischen Kriegsgelder und deren Verwaltung, gefaßten Beschluße, auf die der hohen Regierung erstatteten bündigen Berichte der Ehrengesandtschaft bezieht, hinterbringt dem Kleinen Rathe unterm 22sten dieß ein Gutachten über die einer Obrigkeitlichen Verfügung bedürfenden Bestimmungen, welche von den Ehrengesandtschaften der 3. Vororte zu gehöriger und vollständiger Vollziehung des von der Tagsatzung angenommenen Reglements über die Verwaltung der Eydsgenößischen Kriegsgelder, auf hoheitliche Ratification hin, unter sich verabredet worden sind.
In gänzlicher Genehmigung dieses Gutachtens hat der Kleine Rath, indem hochderselbe die klugen Bemühungen und die gedeihliche Einwirkung der hiesigen Ehrengesandtschaft in dieser wichtigen vaterländischen Angelegenheit mit beßtem Dank erkennt, nach heute von dem Hherren Ehrengesandten mündlich gegebenen sorgfältigen Beleuchtungen, – beschloßen:
1.) Zum 1sten §. des, dem dreyvorörtischen Conferenz-Protokoll beygefügten Nachtrags, welcher Artikel also lautet:
„Darin dem 22sten §. des obgedachten  Reglements der Grundsatz festgesetzt ist“, daß alle Schuldinstrumente ablöslich seyn sollen, „diesem Grundsatz aber bey erfolgender Anleihungen zumal bey Ankauf älterer Schuldinstrumente, nach den in mehrern Kantonen bestehenden Einrichtungen des Schuldenwesens, kein volles Genüge geleistet werden kann, so verpflichten sich die hohen Vororte gegenseitig, keine Anleihung aus den betreffenden Kriegsgeldern zu gestatten, die entweder ganz unablöslich wäre, oder deren Rückbezahlung nur terminweise in einer längern Reihe von Jahren erfolgen könnte; es werden dann von der hohen Kantonsregierung, in deren Gebiet der Schuldner wohnhaft, oder das Unterpfand gelegen ist, die bestimmte Verpflichtung übernommen, das betreffende Capital auszulösen, und an des Schuldner Statt, innert Jahresfrist baar zu bezahlen, wenn solches von der competirlichen Behörde verlangt würde.“
Diese Verpflichtungen werden von der hiesigen Regierung für die eintretenden Fälle, in soweit es den hiesigen Kanton betrifft, übernommen, und davon den beyden Mitvororten Luzern und Bern (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
2.) Zu dem 2ten §. des obgedachten Conferenz-Protokoll-Nachtrags, welcher Artikel also lautet:  „In der Absicht, jedem Anstand vorzubeugen, den die Vollziehung des 23sten §. in dem Verwaltungsreglement, wodurch die Bewilligung der Anleihungen, welche die Summe von 12 [? /m.] Frk[en]. übersteigen, an die 3. Vororte übertragen wird, etwa in der Folge finden könnte, wird hier die erläuternde Erklärung beygefügt: daß zu jeder solchen Anleihung, auch wenn sie in Ankauf älterer Schuldinstrumente bestehn sollte, die Zustimmung der 3. hohen Vororte erforderlich ist, und erklärt werden müße, damit die gemeinschaftlich übernommene Garantie für die Erfüllung der Anleihungsvorschriften in solchen Fällen gegen die L. Eydsgenoßenschaft geleistet werden könne; wobey indeß jeder hohe Vorort, zu Prüfung solcher Anleihungen und Erklärung seiner allfälligen Zustimmung, eine ihm beliebige Behörde bezeichnen und bevollmächtigen wird.“ 
Auch diese Garantie übernimmt die hiesige Regierung für diesseitigen Kanton, wobey hochdieselbe den Staatsrath als die Behörde bezeichnet, welche zu Prüfung solcher Anleihungen und zu Erklärung der allfälligen Zustimmung bevollmächtiget und beauftragt ist.
Auch hievon wird den beyden Mitvororten Luzern und Bern Kennt-  niß gegeben.
3.) Nachdem, in Folge des Tagsatzungsbeschlußes vom 3ten August 1820, die Eydsgenößischen Militärgelder den 3. Lobl. Vororten zur gemeinsamen Besorgung durch 3. Administratoren unter ihrer Verantwortlichkeit aufgetragen wurden, so haben die Administratoren der 3. Vororte unter dem Titel: Verfügung der 3. Lobl. Vororte über die Verwaltung der Eydsgenößischen Kriegsgelder, eine Pflichtordnung für die 3. Administratoren und eine solche für die ihnen beygeordneten Caßirer entworfen, welche beyde Verordnungen dem Kleinen Rathe vorgelegt, und von hochdemselben zweckmäßig befunden und genehmiget worden sind; wobey diese hohe Behörde sich einzig über den 9ten  §. der Pflichtordnung für die Administratoren, welcher die Werthung der verschiedenen Geldsorten enthält, eine weitere Erklärung vorzubehalten für gut erachtet hat.
Auch hievon werden die beyden Mitvororte Luzern und Bern in Kenntniß gesetzt.
Die Vorberathung über den gedachten 9ten §. ist (laut Bericht des Staatsraths) der Lobl. Finanz-Commißion übertragen worden.
4.) Da nach dem 1sten §. der Pflichtord-  nung für die 3. Administratoren, die zur Aufbewahrung der Eydsgenößischen Militärgelder und Schuldtitel an jedem der 3. Vororte bestimmten Caßen unter drey verschiedene Schlößer gebracht werden sollen, wozu die Schlüßel so unter 2. Regierungsglieder und den Administrator zu vertheilen sind, daß ihre gemeinsame Mitwürkung zu Eröffnung der Caßen erforderlich ist, so wird der hohe Staatsrath wegen der zu ernennenden Schlüßler sowohl, als des festzusetzenden Verhältnißes des Administrators und Caßirers, sowie allenfalls auch der Schlüßler, zu dem hiesigen Kanton, hinsichtlich der von demselben übernommenen Garantie, der hohen Regierung einen besondern Antrag hinterbringen.
Den beyden Mitvororten Luzern und Bern wird bemerkt, daß der 1ste §. der Pflichtordnung für die drey Administratoren, in Ansehung der Aufbewahrung der Eydsgenößischen Militärgelder und Schuldtitel und der zu bestellenden Schlüßler, gehörig werde vollzogen werden.
5.) Da bey dem Zusammentritt der Ehrengesandtschaften der 3. Vororte, auch die vor einem Jahr, zu nöthiger Schonung der Gesundheit des ausgezeichnet vortrefflichen Hherrn Staatskanzlers Moußon, von den 3. Vororten bewilligte Anstellung  eines Privat-Secretärs desselben zur Sprache kam, und man sich überzeugte, daß die hiedurch erziehlte geschickte Hilfe dem vorgesetzten wichtigen Zwecke vollkommen entsprochen habe, so hat die hiesige hohe Regierung, in Uebereinstimmung mit den dießfälligen Gesinnungen der beyden hohen Mitvororte Luzern und Bern, beschloßen, dieses Geschäftserleichterung für den Herrn Kanzler auch für das kommende Jahr fortdauern zu laßen, und die Lobl. Finanz-Commißion zur Uebernahme des Drittheils dieser, in 1000. Franken bestehenden, Jahresbesoldung für deßen angestellten Herrn Gehilfen zu begwältigen.
Auch diese Verfügung wird den beyden hohen Mitvororten Luzern und Bern bekannt gemacht, und gegenwärtiger Beschlußesartikel der Lobl. Finanz-Commißion zugefertigt.
Der ganze Beschluß wird dem hohen Staatsrathe in die Hand gelegt.   <p/>
	
