Landrechtsertheilung an Joh. Ludwig Rensch von Rappoltsweiler im Elsaß.
Es hat der Kleine Rath, nach dem Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 31. May d. J., dem Joh. Ludwig, Rensch von Rappoltsweiler im Departement des Ober-Rheins, auf seine Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über ehrliche Herkunft, Entlaßung aus seinen frühern Unterthanenverhältnißen, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Uetikon hoheitlich bestätigt. Hiefür hat der Joh. Ludwig Rensch benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren, und an die Staats-Caßa das verhältnißmäßige Schirmgeld von Frk[en]. 360. zu bezahlen; in der Mei-  nung, daß er innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes, nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm überhaupt in allen Theilen eingeschärft wird, vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Obermann [?recte: Oberamt] Meilen zu Handen des Gemeindraths Uetikon und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
