Beschluß, betreffend die Verwendung der im ganzen Kanton für Nothleidende und Dürftige gesammelten Liebessteuer.
Es legte die L. Allmosenpflege der hohen Behörde des Kleinen Rathes einen gutächtlichen Bericht d. d. 8ten hujus, über ihre in Vereinigung mit der Steuer-Section der L. Commißion des Innern gepflogene Berathung, betreffend die Verwendung der, Sonntags den 26sten Jenner in sämtlichen Kantonsgemeinden zur Unterstützung armer, durch Verdienstlosigkeit, Mißwachs und Hochgewitter in Noth und Nahrungssorgen gerathenen Kantonseinwohner, zu weiser Prüfung vor.
Dieser Bericht gab allervorderst den Betrag der ganzen Steuer, mit Inbegriff des Werthes der gesteuerten Getraide-Früchte und Erdäpfel, auf 31,311. fl. 23. ß. 11. Hlr. an, und enthielt sodann, nebst Aufstellung der Hauptgrundsätze über die Verwendung, einen detaillierten Vorschlag der zu unterstützenden Gemeinden und der ihnen anzuweisenden Summen.
Nach Anhörung dieser sorgfältigen Anträge, welche der L. Allmosenpflege beßtens verdankt wurden, haben demnach UHoch-  geachten HHerren und Obern theils einmüthig, theils mit Mehrheit, erkennt:
1.) Es solle von der ganzen Steuer die Summe von 3000. fl. an Geld, nebst allen gesteuerten Früchten der L. Steuer-Section der Commißion des Innern übergeben werden, welche sich bemühen wird, eine zweckmäßige Vertheilung dieses Ertrages unter die Wetterbeschädigten zu entwerfen, und das dießfällige Project seiner Zeit wieder der hohen Behörde zur Ratification vorzulegen.
2.) Werden 2000. fl. bey Seite gelegt, welche dazu dienen sollen, solchen unvorhergesehenen, aber begründeten Unterstützungsbegehren nach Maaßgabe der Umstände zu entsprechen, welche allfällig später noch für Arme und Nothleidende derjenigen Gemeinden einlangen könnten, denen kein Antheil von der Steuer gegeben ist.
3.) Solle der ganze übrige Betrag der Steuer, also 26000. fl. zur Unterstützung der Nothleidenden und Nahrungsbedürftigen nach folgenden Grundsätzen verwendet werden:
a. Ist die L. Allmosenpflege ersucht, ein bestimmtes und detailliertes Verzeichniß zu entwerfen, in welche Gemeinden solche Unterstützungen gegeben werden  sollen, und dabey in kluger Benutzung der bey dieser Berathung des Kleinen Rathes gefloßenen Bemerkungen und ziemlich allgemein geäußerten Ansichten, die Zahl der auf dem bereits vorgelegten Tableau empfohlenen Gemeinden noch auf angemeßene Weise zu beschränken, so daß den übrigen desto kräftiger unter die Arme gegriffen werden könne, worüber auch UHHerren und Obern den klugen Antrag wieder gewärtigen.
b. Wird als Grundsatz angenommen, daß die Austheilungen an die Gemeinden zur Hälfte in Reis und zur Hälfte in Geld geschehen sollen; in der Meynung, daß die betreffenden Vorsteherschaften verpflichtet werden, nach den Anleitungen, welche die Allmosenpflege selbst auf verdankenswerthe Art denselben zu ertheilen bereit ist, und unter Aufsicht der respectiven Oberämter, die empfangene Baarschaft je nachdem es die Umstände an dem einen oder andern Orte erheischen und zulaßen, entweder zu Austheilung Rumfordischer Suppe, Ankauf von Erdäpfeln zur Anpflanzung, oder Herbeyschaffung nöthiger Kleider zu verwenden.
4.) Solle die Verwendung der gan-  zen Steuer seiner Zeit auf schickliche Weise publicirt werden.
Diese Erkanntnuß wird der L. Allmosenpflege und der L. Steuer-Section der Commißion des Innern zugestellt.
