Antwort des Lbl. Standes St. Gallen, betreffend die General-Rechnung über die Unkosten und Erbauung der neuen Linthreckwege und die abgehaltene Linthschiffahrts-Conferenz.
In Rückäußerung auf die dießseitige Mittheilung vom 1sten d. M. zeigt die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen unterm 10ten dieß der hiesigen an, daß sie sowohl die ihr übermachte General-Rechnung über die Unkosten der Erbauung der neuen Linthreckwege längs den Linth-Canälen vom Wallensee bis zu dem Zürichsee, nach vorge-  nommener Prüfung genehmiget, als dem Vorschlag in Betreff der aus der Linthschiffahrts-Caßa zu erhebenden 3000. Frk[en]. ihre Zustimmung ertheilt habe.
Hievon wird der Lbl. Linthschiffahrts-Commißion Kenntniß gegeben. 
