Erneuerete Beschwerden des L. Standes Schaffhausen, wegen Erhöhung des Reiszolls in Rheinau und Eglisau.
Das unterm 21sten hujus eingekommene Schreiben des L. Standes Schaffhausen, worinn derselbe in Erwiederung der dießeitigen Zuschrift vom 6ten Decembris 1808, seine schon unterm 21sten Septembris 1808 gegen den erhöheten Bezugsfuß des Reiszolls an den Zollstätten zu Rheinau und Eglisau eröffneten Bedenken und Beschwerden erneueret, – wird der Finanzcommißion mit der Einladung zugestellt, dem Kleinen Rath einen befürderlichen Bericht und Antrag zu hinterbringen, was dießfalls zu verfügen, und dem L. Stand Schaffhausen zu rescribieren sey?
