Rechtsaufschub für die Gemeinde Egg in einer Schuldenzahlung an die Gemeind Dürnten.
Der Kleine Rath hat auf die angelegene Bitte der Municipalität Egg vom heutigen Datum, wegen Bewilligung eines etwelchen Rechtsaufschubs für den Rest der der Gemeinde Dürnten zu leistenden Zahlung einer Requisitionsschuld kein Bedenken getragen, der gedachten Municipalität dahin zu entsprechen, daß der Herr Amtscommißär des Districts Uster angewiesen wird, zu veranstalten, daß die Auffahlsrechte gegen die Gemeinde Egg für 8. Ta- ge gestellt werden, in der Meinung, daß wenn bis nach Verfluß dieser Zeit die Zahlung nicht erfolgt, alsdann die weitern Executions-Mittel erfolgen sollen, und der Gemeinde Dürnten werden bewilliget werden.
