22ster, 23ster, 24ster und 25ster Legationsbericht über die Verhandlungen der Tagsatzung in Luzern.
Die heute verlesenen 4. Legationsberichte ab der Tagsatzung in Luzern, betreffen folgende Gegenstände:
22ster Bericht d. d. 18ten hujus, von MmHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott.
	Sitzung der Tagsatzung vom 17ten dieß.
1.) Instructionsmäßige Erklärung  der Ehrengesandtschaft von Basel gegen den Beschluß der Tagsatzung, welcher die Fortdauer der Eingangsgebühren bis auf das 4. fache Geld-Contingent festsetzt.
2.) Anstände zwischen Ob- und Nidwalden über die Frage, ob Streitigkeiten wegen Liegenschaften von dem Richter des Orts, oder doch wenigstens nach dasigen Gesetzen zu beurtheilen seyen; und Rechtsansprache zweyer Gläubiger aus Obwalden, welche auf eine ebenfalls in Obwalden liegende Matte eines Nidwaldners versichert sind.
3.) Abgewiesenes Klagmemorial Herrn Alt-Landvogt Imfelds von Sarnen gegen die Regierung von Luzern.
4.) St. Gallen erklärt sich zu Nichtanerkennung des Traktats von Teßin wegen der Straße zu Lumino.
5.) Commißionalbericht über die Central-Rechnungen vom 1sten July 1819. bis und mit 30sten Juny 1820.
[Fortsetzung RRB 1820/0691]
