Bekräftigung der Sensalenordnung für die Stadt Winterthur.
Der Kleine Rath hat sich, nach Anhörung des ihm, in Folge Erkanntnuß vom 4ten dieß, von der Justiz- und Polizey-Commißion hinterbrachten Gutachtens, überzeugt, daß die von Herren Bezirksstatthalter Steiner unterm 28sten passati eingesandte, von den Vorsteheren der Kaufmannschaft in Winterthur entworfene Sensalenordnung für die Stadt Winterthur, sich auf die hießige dießfällige Verordnung gründet, und nur in einigen, die besondern dortigen Verhältniße betreffenden Bestimmungen unwesentlich davon abweicht; und deßwegen das gedachte Project bekräftigt. 
Da übrigens der 7te §. der hießigen Sensalenordnung, welcher bestimmt, „daß die mit Fremden gemachten Schlüße, unter persönlicher Verantwortlichkeit der Sensalen, den Behörden, die es betrifft, angezeigt werden sollen, damit die gehörigen Abgaben davon entrichtet werden können,“ – nicht in das Project der Sensalenordnung für die Stadt Winterthur aufgenohmen worden ist, so wird, wenn die Regierung in der Folge auch den Sensalen in hier oder in Winterthur, in Ansehung des Verkehrs mit Fremden, Vorschriften zu geben für gut erachten würde, solches hiermit vorbehalten.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, zu Handen der Vorsteher der Kaufmannschaft in Winterthur, zugestellt.
