Freyburg signalisiert den Mezgerknecht [Jacob] Staufer von Birrweil.
Das von dem L. Stand Freyburg unterm 9ten dieß eingesandte Signalement des Jacob Staufer, Metzgerknechts von Birrweil, Bezirks Lenzburg,  im Canton Argau, der seinem Meister Jacob Roggen in Murten entlaufen ist, und eine Summe von 213. Franken entwendet hat, – wird der Polizey-Commißion zu nöthiger Veranstaltung und wo möglicher Habhaftmachung dieses Dieben, überwiesen, und dem L. Stand Freyburg von dieser Verfügung rückantwortlich Kenntniß gegeben.
