Die Gemeinde Rafz wird in ihrem Taverne-Begehren abgewiesen.
Da die Gemeinde Rafz bey der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten die Bitte um Ertheilung eines Taverne-Rechtes für ihr Gemeindhaus zu Handen der hohen Regierung eingelegt, und diese Stelle dem Kleine Rathe mit Weisung vom 21. July ein sorgfältiges Gutachten darüber eingebracht, so hat die hohe Behörde in reiflicher Würdigung der bestehenden Verhältniße, einmüthig erkennt, daß unter selbigen die Erfüllung dieses Begehrens nicht zuläßig, und also die benannte Gemeinde mit selbigem abzuweisen sey.
Hievon wird dem L. Oberamte Embrach zu Handen der Gemeinde Rafz, unter Zurückstellung des eingelegten Urtheilscheines, Kenntniß gegeben.
