Luzern mittheilt die Antwort des Päbstlichen Stuhls auf das Dankschreiben wegen der Diocösan-Angelegenheiten; und erneueret den Antrag einer dießfälligen Conferenz.
Das unterm 14ten Augstmonats eingekommene Schreiben des Hohen Standes Luzern, enthaltend theils die Mittheilung des von Sr. Excellenz, dem Päbstlichen Herrn Nuntius unterm 9ten Augstmonats an gedacht Hohen Stand eingesendeten Päbstlichen Breve, welches unterm 29sten Heumonath an die vom Bisthumm Constanz getrennten Hohen Stände, als Antwort auf das von Hochdenselben unterm 24sten May an den Päbstlichen Stuhl erlaßene Dankschreiben gerichtet worden, – theils die wiederholte Ankündigung einer Catholischen und Paritätischen Conferenz über die weitere Festsetzung der bischöfflichen und Diocösan-Verhältniße, – bedarf hinsichtlich auf den erstern Gegenstand keines weiteren Eintrettens, da der allhießige Stand seiner Zeit alle Theilnahme an dem Schreiben vom 24sten May bestimmt abgelehnt hat; ist aber hinsichtlich des leztern Punkts, oder der anzubahnenden Conferenz, dem Staatsrath zu überweisen, in deßen Hand bereits mehrere seiner Zeit zu Instructionsberathung dienliche Actenstücke ligen. Dem Stand Luzern ist (laut Mißiven) der Empfang zu bescheinen; mit dem Beyfügen, daß man die förmliche Ausschreibung der Conferenz von Seite des L. Standes Luzern gewärtigen wolle, und dann seiner Zeit mit Vergnügen daran Theil nehmen werde.
