Das Oberamt, Meilen wird beauftragt, Erkundigungen in Bezug auf die Erbschaftsansprach der Margaretha Blum von Ober-Wichtrach, Kantons Bern, einzuziehen.
Da das L. Oberamt Zürich, auf Ersuchen der Regierung des Hohen Standes Bern, beauftragt worden war, zu Gunsten der in Ober-Wichtrach verehelichten Margaritha Blum, über die Erbshinterlaβenschaft ihrer verstorbenen Mutter Magdalena Ryffel geborne Schenk von Dietikon, Erkundigungen einzuziehn, und nun Sub dato 18ten hujus einberichtete, daβ laut Angabe des zu Dietikon seβhaften Emanuel Ryffel von Stäfa, Bruders der Reclamantin, das Vermögen der Erblaβerin auf einer von ihm selbst Ao. 1817. zu Gunsten seiner Mutter für fl. 254. 5 β ausgestellten Obligation beruhe, welche Obligation bey der Vorsteherschaft in Stäfa hinterlegt seye, so wird das L. Oberamt Meilen lediglich beauftragt, darüber Erkundigungen einzuziehen, und der Hohen Behörde wieder beförderlich Bericht zu erstatten, ob wirklich jener Schuldschein zu  Stäfa in schirmvögtlicher Verwahrung liege.
		 
 
