Zurükweisung des Gutachtens der Commißion des Inneren, über die, von wegziehenden Gemeindsbürgern für die Gemeinde zurükzulaßende Sicherstellung.
Dem, sub 31.sten August a. p., erhaltenen Auftrag gemäß, hat die Commißion des Inneren, unterm 3ten pass., ihr Gutachten über diejenigen Bestimmungen hinterbracht, welche in Fällen, wo hießige Cantons-Angehörige ihre Gemeinden, den Canton, oder die Schweiz verlaßen, zu Sicherstellung ihrer Abkunftsgemeinden, auf den Fall der Zurükkunft des weggezogenen, und vielleicht in der Zwischenzeit verarmten Gemeindsbürgers, zu treffen wären. Der Kleine Rath hat bey Prüffung dieses Gutachtens, über den in der Frage liegenden schwürigen Gegenstand, sich allerdings von der Sorgfalt überzeugt, womit die Commißion denselben erdauert hat; indeßen bey der Vielseitigkeit der Sache, wobey es in die Frage kömmt, ob für die zu leistende Sicherheit ein Minimum festzusezen zwekmäßig und ausführbar sey; ob dasselbe nicht unter 200. Franken herabgesezt werden könnte; ob nicht, anstatt der angetragenen 3,200. Franken, die Summe von 1000. Franken als Maximum hinreichen würde; ob eine solche Verordnung allgemein bindend für den ganzen Canton, oder vielmehr nur für diejenigen Gemeinden festgesezt werden müßte, welche wegen Mangel hinreichender Quellen für die Unterstüzung der Armen, einer, das Privatvermögen, oder die unzulänglichen Gemeindsgüter sichernden Obrigkeitlichen Bestimmung bedürfen; worinn die Sicherstellung bestehen müßte, oder bestehen könnte? u. s. w. – für angemeßen erachtet, das Geschäft der Commißion des Inneren, zu gefälliger nochmahliger Berathung, zurükzuweisen; wobey dieselbe auf die, in  der heutigen Sitzung gefloßenen Bemerkungen Rüksicht zu nehmen belieben wird. Der Kleine Rath gewärtigt somit die weiteren Anträge und allfähligen Entwürfe der Commißion.
