Der K. Französischen Gesandtschaft, welche um Mittheilung mehrerer Urkunden über die Abstammung der Französischen Familie Schonen von der Zürcherischen Familie Schön ansuchte, wird angezeigt, daß solche sich nicht im hiesigen Archiv vorfinden.
MHJunker Rathsherr Meyer und HHerr Rathsherr Schintz erstatteten der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 7ten hujus einen sorgfältigen Bericht über die Untersuchungen, welche sie angestellt hatten, um in der hiesigen Registratur den Originalurkunden nachzuspüren, für deren Mittheilung unter schriftlicher Empfehlung der K. Französischen Gesandtschaft, die Frau Schonen geborene Brancas von Paris nachgesucht hatte, und die, wie sie hoffte, die Abstammung der Familie Schonen von dem ehemaligen Zürcherischen Geschlechte Schöne beweisen sollten.
Allervorderst fand sich von diesen Documenten in dem hiesigen Archive nicht die mindeste Spur vor, und ergab sich unzweydeutig, daß die genealogische Notiz über die Familie Schön, welche der damalige Herr Stadtschreiber Lavater auf Befehl der Regierung Ao. 1770.  dem mit einem Fürwort des Herrn General Zurlauben eingelangten Herrn Schonen zu Charleville mitgetheilt hatte, nichts anders als ein Auszug aus dem Leuischen Lexicon mit angefügten kurzen Bemerkungen sey.
Auch der Herr Abbt zu Wettingen, welcher hohem Auftrag zufolge, durch die Staatskanzley eingeladen worden war, in seinem Archive diejenige Urkunde aufsuchen zu laßen, die nach Angabe der Madme Schonen-Brancas dort deponirt seyn sollte, berichtete, daß ungeachtet der sorgfältigsten Bemühung und widerholtem Nachschlagen aller Register, nicht das mindeste entdeckt worden, und sich doch, wenn dieselbe jemals vorhanden gewesen, wenigstens eine Anzeige davon in den Registern finden müßte.
Die HHerren Committirten äußern demnach ihr Befinden über die von der Mad. Schonen eingesandten Acten dahin:
Die Pergamentene Stammtafel mit den gemahlten Wappen sey ihrer Schrift und Form nach gar nicht alt. Sie rühre zwar von einem Verfaßer her, der die Schweizerischen und nahmentlich die Zürcherischen  Familien des 13ten und 14ten Jahrhunderts wohl gekannt; nichts desto weniger finden sich in derselben mehrere unverkennbare Zeichen der Unächtheit.
Eben so seyen die Familien-Nachrichten, welche aus dem vorgeblich zu Wettingen abgefaßten Documente gezogen seyn sollten, so romanhaft und ganz im Geiste der Dichtung alter Rittergeschichten geschrieben, daß man an deren Aechtheit vollends zweifle und vermuthen müße, es möchte der oberwähnte Herr General Zurlauben, welcher ein wohlwanderter Liebhaber genealogischer Merkwürdigkeiten war, diesem sonderbaren Actenstücke nicht ganz fremd gewesen seyn.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern, in Genehmigung des Commißionalantrages, erkennt, dem Französischen Geschäftsträger Herrn von Failly, unter Rücksendung der empfangenen Acten, anzuzeigen, daß man sich sowohl hier als zu Wettingen alle Mühe gegeben, die Original-Urkunden aufzufinden, allein weder an dem einen noch andern Orte eine Spur davon entdecken können, und daher ein-  zig die Richtigkeit des obbemeldten Auszuges aus dem Leuischen Lexicon zu bestätigen im Falle sey.
Man bedaure sehr, seinen Wünschen nicht entsprechen zu können, und werde übrigens, wenn früher oder später etwas vorgefunden werden sollte, nicht ermangeln, ihm davon Mittheilung zu machen.
