Mißfällige Äußerung an Herrn Chorherr Hirzel über seine bey Ankündigung der Sommerferien gehaltene Rede.
Nach Einsicht und Prüfung sowohl der von dem Staatsrath unterm 25sten Heumonat hinterbrachten Weisung, betreffend die bey Gelegenheit der Ankündigungs-Oration der Sommerferien am 14ten Julii d. J., von Herrn Chorherrn und Scholarcha Heinrich Hirzel gehaltene Anrede an die studierende Jugend, – als auch des von dem Staatsrath eingefordereten Conzepts der Rede selbst, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen einmüthig beschloßen, dem Herrn Chorherrn und Scholarcha Hirzel (unter Zurücksendung des gedachten Concepts) das aus dem Innhalt und der Form seiner, dem Zweck der betreffenden öffentlichen Feyerlichkeit, und der Rücksicht auf das jugendliche Auditorium gleich unangemeßenen Rede, und namentlich aus den wiederholten unschicklichen Anspielungen auf in Kraft bestehende gesetzliche Verfügungen der Höchsten Behörde, – geschöpfte Hochobrigkeitliche Mißfallen durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß zu bezeugen; in der zuversichtlichen Erwartung, es werde bey könftigen ähnlichen Gelegenheiten auf eine den bürgerlichen Verhältnißen überhaupt, und den Lehramts-Pflichten insbesondere angemes-  senere Weise verfahren werden, damit nicht die Regierung Sich in den unangenehmen Fall versezt befinde, ernstere Maaßnahmen ergreiffen zu müßen.
