Decret der Regierung von Waadt, wegen des Englischen Schleichhandels gegen Frankreich.
Das, von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, den Lob[lichen] Ständen unterm 2ten dieß übersandte, vom 20sten Jenner datierte Decret der Regierung des Lob[lichen] Cantons Waadt, worinn dieselbe längs den Gränzen ihres Cantons gegen Frankreich neue Maaßregeln gegen den Schleichhandel anordnet, ist dem hießigen kaufmännischen Directorio, und der kaufmännischen Vorsteherschaft  in Winterthur abschriftlich mitzutheilen, mit dem Ersuchen, den Innhalt deßelben sorgfältig zu erdauern und ihren daherigen Bericht und Gutachten dem Kleinen Rathe zu hinterbringen. Inzwischen wird diese Communication Sr. Excellenz dem Herren Landammann (laut Mißiven) verdankt; mit dem Beyfügen, daß der Kleine Rath, da er finde, daß dieses Decret in die inneren Commerzialverhältniße der Schweitz, welche bisher auch von der Tagsatzung bey allen dießfälligen Verfügungen respectiert worden seyen, tief eingreife, – sich vorbehalte, Ihro Excellenz bey schiklicher Gelegenheit seine Bemerkungen über diesen Gegenstand zu eröffnen.
