Bitte der Rägula Hottinger, geborne Zolliker zu Meilen, in Betref der Erblichkeit ihres unehelichen Knaben.
Die Bittschrift der Regula [sic!] Hottinger, geborne Zolliker von Hombrächtikon, d. d. 11. Juni, daß ihr vor ca. 11. Jahren unehlich erzeugter Knabe Heinrich Walder als ihr erbliches Kind erklärt, und dadurch in Hinsicht auf diese seine Muter in die natürlichen Erbrechte einge-  sezt werden möchte, wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann im Original mit der Weisung mitgetheilt, die der Bittschrift beygefügten Unterschriften ihres gegenwärtigen Ehemanns, ihres Bruders und ihrer 2. Schwestern durch Vorbescheidung dieser Personen zu verificiren, besonders durch die Beyständer der gedachten Schwestern schriftlich bezeugen zu laßen, ob der Wunsch der Regula Hottinger auch ihr Wille sey, und den dießfälligen Bericht, samt diesem Zeugniß und dem über den gedachten Hureyhandel vor ca. 11. Jahren ausgefällten Spruch, unter Beyfügen des mitkommenden Originalaktenstüks, dem Kleinen Rathe einzusenden.
