Durch das Vorort eingekommene Mittheilung des Herrn von Krudener, wegen der Paßertheilung für Auswanderer nach Rußland oder Rußisch Polen.
Über die künftige Ausstellung der Päße für die Kayserlich-Rußischen Staaten, sey es an Auswanderer oder an sonstige Reisende, und in Betreff einer allfälligen Unterstüzung der erstern, im Fall sie sich nach Polen begeben, sind dem Geheimen Rathe des Vorortes Bern von Seite des Kayserlich-Rußischen Geschäftsträgers in der Schweiz, Herrn Baron von Krudener, bestimmte Erläuterungen in einer vom 27. Merz/8. April datierten Note zugekommen, welche der Geheime Rath von Bern in Beylage seines Kreisschreibens vom 14ten dieß, den sämtlichen L. Ständen zu nothwendig erachtender weiterer Bekanntmachung mittheilt, und welche mit gegenwärtigem Beschluß der L. Commißion des Innern nebst dem gedachten Kreisschreiben im Original überwiesen wird, mit dem Ersuchen, ihre sorgfältigen Gedanken über diesen Gegenstand walten zu laßen, und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, was dießfalls zu verfügen, und welche Mittheilungen an die Oberämter oder durch die öffentlichen Blätter zu machen seyen.
Inzwischen wird sowohl die Staatscanzley, als das L. Oberamt Winterthur, welches sich wegen mehrern  Amtsangehörigen, die nach Rußland oder Polen auswandern wollen, an die L. Commißion des Innern gewendet hat, beauftragt, bis auf weitere Hochobrigkeitliche Verfügung keinen Paßbegehrenden weder nach Rußland noch nach Rußisch Polen, Päße zu ertheilen, sondern, wenn sie auf ihren Begehren bestehen, dieselben an die L. Commißion des Innern zu weisen.
Inzwischen wird dem Vororte die gefällige Mittheilung (lt. Mißiven) verdankt.
