Herr Zuchthausverwalter Koch wird auf acht Jahre bestätigt, und ein Pflichteyd für diesen Beamten entworfen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des in Folge Rathserkanntnuß vom 6ten November 1804, von der Zuchthauscommißion unterm 22sten m: p. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die Bestätigung des damahls neu bestellten Herren Zuchthausverwalters Koch, wurde beschloßen: Da es sich aus dem Commißionalbericht ergiebt, daß Herr Koch, während der ganzen Probezeit, und vorzüglich im lezten Jahre, seine ökonomischen und polizeylichen Geschäfte mit äußerster Treu und Sorgfalt verwaltet hat, – so ist nun derselbe wirklich auf acht Jahre, und zwar vom 1sten Jenner 1807. an gerechnet, als Zuchthaus-  verwalter bestätigt, und soll als solcher von der Regierung in Pflichteyd genohmen werden; zu welchem Ende die Zuchthauscommißion eingeladen wird, dem Kleinen Rathe den Entwurf einer dießfälligen Eydesformel zu hinterbringen. Gegenwärtiger Beschluß wird der Zuchthauscommißion und dem Herren Zuchthausverwalter Koch zu Handen gestellt.
