Abweisung des Strafmilderungsgesuchs für den im Zuchthause befindlichen Caspar Hoppeler von Rutschwil
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Justiz-Commißion (in Folge Auf-  trags vom 13ten Februar) unterm 9ten dieß hinterbrachten sehr sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das von dem Bezirksgericht Winterthur, in Begleit der dießfälligen Empfehlungen und Fürbitten, eingesandte Strafmilderungsgesuch für den am 24sten Februar 1812 wegen einer verübten Mißhandlung auf zwey Jahre ins Zuchthaus erkannten Caspar Hoppeler von Rutschweil, beschließt:
Ungeachtet des diesem Sträfling von der Zuchthaus-Commißion ertheilten günstigen Zeugnißes, ist dennoch in besondere Betrachtung zu ziehen, daß die erste Strafsentenz, welche das Bezirksgericht Winterthur über ihn ausgefällt hat, keineswegs streng war, und dennoch wenige Tage nachher darüber eine bedeutende Milderung Statt fand; daß der Hoppeler weder Weib noch Kinder zu ernähren hat, sondern früher in fremder Kost und Lohn gestanden ist; daß jede Abänderung oder Milderung einer Strafsentenz, ohne sehr wichtige, bey Ausfällung derselben nicht bekannt gewesene Gründe, dem richterlichen Ansehen nachtheilig seyn kann; und daß der Zustand des Hoppeler in dem Zucht-  hause weder sehr drückend, noch seinem ferneren Fortkommen nachtheilig ist. Aus diesen Gründen wird das Strafmilderungsgesuch für den Hoppeler von der Hand gewiesen.
Gegenwärtiger Beschluß soll dem Bezirksgericht Winterthur mitgetheilt werden.
