<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Steuerberichte der H[erren] Statthalter Frik und Wild, was für die Brandbeschädigten zu Gutenschweil, Irgenhausen und Wiedikon in ihren Bezirken gefallen.
Die beyden Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Frik, und des Herren Unterstatthalter Wild, laut welchen für die Brandbeschädigten zu Gutenschweil, Wiedikon und Irgenhausen am 11ten dieß, in der Spezialabtheilung des Herrn Bezirksstatthalter Frik fl. 621 ß. 18. Hlr. 4. ‒ und in der Abtheilung des Herrn Unterstatthalter Wild fl. 1633. ß. 11. Hlr. 8. – gesteuert worden sind, werden den gedachten Herren Statthalteren verdankt, denselben zu Handen der betreffenden Gemeinden der wohlgefällige Dank der Regierung, für die jenen Brandbeschädigten abgereichten Unterstützungen bezeugt, und dabey die Weisung ertheilt werden, daß die Steuern bis auf fernere Verfügung der Regierung in sorgfältiger Verwahrung der Gemeindräthe verbleiben sollen.
Die gedachten beyden Schreiben sind so wie die übrigen dießfähligen Berichte der Kommißion des Innern zuzustellen.
