Nähere Bestimmung der Aufforderung an die Innhaber versichereter, seit einem Jar errichteter Obligationen zu Herdern, Hohentengen und Lienheim.
Auf das von Seite des Großherzoglich-Baadischen Herrn Commißairs Vischer eingekommene Ansuchen,d. d. Hohentengen den 4ten Julius, wird  die unterm 26sten des verfloßenen Monats in die öffentlichen Blätter eingerückte Aufforderung an diejenigen hießigen Cantonsbürger, welche Gelder gegen Versicherung an Einwohner der Ortschaften Herdern, Hohentengen und Lienheim ausgeliehen haben, dahin näher bestimmt, daß dieselben nur die seit einem Jahr neu errichteten dießfälligen Original-Obligationen, und nicht die schon vor einem Jahre in Original oder in Abschrift dem Bezirksamte Waldshut eingereichten Obligationen, in der hießigen Staatscanzley zu Handen des genannten Herrn Commißair abzulegen gehalten sind. Derselbe hat übrigens die erneuerete Zusicherung gegeben, daß er den sämmtlichen Gläubigeren in kurzer Zeit neue Obligationen von den obgedachten drey Ortschaften verschaffen werde. 
Obige Publication wird wieder in die öffentlichen Blätter eingerückt, und von dieser Verfügung dem Herrn Commißair Vischer rückantwortlich Kenntniß gegeben.
