Rükäußerungen von Argau und Waadt wegen eines Privilegii Impressorii für das neue Christliche Gesangbuch.
Die unterm 10ten Junii auf das dießeitige Promotoriale vom 30ten Aprill eingekommene gefälligst entsprechende Antwort des L. Standes Argau, in Ansehung des auf zwanzig Jahre zu erneuernden Priviliegii Impressorii für das von dem se[ligen] Herren Profeßor Dänniker edierte und verlegte neue christliche Gesangbuch, – so wie die abschlägige, und auf dort-  seitige Ungewohntheit von Privilegien-Ertheilungen begründete, vom 14ten Junii datierte Antwort des L. Standes Waadt, – sind, bis nach erfolgtem Einkommen der annoch rükständigen Standes-Äußerungen, ad acta zu legen.
