Das Waisenamt hat den Herrn Oberst Goßweiler von seinem Theilungsprojekt des Goßweilerischen Legats von fl. 1000 zurükgebracht.
Das Schreiben des Waisenamts des Stadtbezirks Zürich vom 2ten dieß, enthält die Anzeige, daß in Folge Rathserkanntnuß vom 28t[en] pti dem Herrn Oberst Goßwei-  ler wegen der Unzuläßigkeit seines Theilungsvorschlags über das bewußte Goßweilerische Legat von fl. 1000. die angemeßenen Vorstellungen gemacht worden und daß derselbe hierauf freywillig von seinem Theilungsvorschlag abgestanden sey, wobey es lediglich sein Bewenden hat.
