Einer Theatergesellschaft in Richterschweil werden vier Vorstellungen bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern einer Theater-Liebhabergesellschaft in Richterschweil, nach Anhörung ihres von Joh. Jacob Bär, Johannes Hürlimann und Heinrich Wunderli unterzeichneten, durch das L. Oberamt Wädenschweil mit Bericht d. d. 17ten hujus einbegleiteten Bittschreibens, bewilligt, zwey Lustspiele von Kozebue, betitelt das Kind der Liebe, und der Deserteur, an den Tagen des 6ten, 8ten, 12ten und 13ten Merz aufzuführen, wovon dem L. Oberamte zu Handen derselben Kenntniß gegeben wird.
