Abgeordneter des Kaufmännischen Committé von Winterthur, an den Herren Landammann der Schweiz.
Mit Vergnügen hat der Kleine Rath aus dem Schreiben des Kaufmännischen Committé von Winterthur vom 22ten dieß ersehen, daß dasselbe nunmehr, der Aufforderung dieser Behörde vom 17ten d. M. gemäß, dasjenige seiner Mitglieder, und zwar in der Person des Herren Cantonsraths Johann  Rudolf Sulzers zum Adler bezeichnet hat, welches nebst dem hießigen Abgeordneten, Herren Director Escher zum Kronenthor, mit dem ausgefertigten Schreiben des Kleinen Raths, in Betreff des Französischen Baumwollen-Einfuhrverbots, sich zu Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, verfügen wird. Es wird nun den gedachten beyden Herren Abgeordneten gänzlich überlaßen, sich miteinander über den Tag der Abreise einzuverstehen, zumahlen die für sie erforderlichen Acta bereits ausgefertigt sind, und mit gegenwärtigem Beschluß dem Herren Director Escher zu Handen gestellt werden.
Von dieser Erkanntnuß wird auch dem Kaufmännischen Committé in Winterthur, zu Handen des Herren Cantonsraths Johann Rudolf Sulzer, Mittheilung gethan.
