Der Eydsgenößische Oberst-Inspector der Artillerie, Herr von Luternau, verlangt ein Quantum von Infanterie- und Artillerie-Exercier-Patronen. Vollmacht an die Militar-Commißion.
MHHerr Rathsherr Ott im Obmannamt, als würdiger Präsident der engeren Militar-Commißion, legte MHochgeachten HHerren und Oberen ein von dem Eydsgenößigen Oberst-Inspector der Artillerie, Herrn von Luternau, sub Dato Bern den 8ten hujus, an wohlgedachte Commißion gerichtetes Schreiben vor, worinn dieselbe, nach erhaltenem Befehl des Eydsgenößischen Herrn Obergenerals, ersucht wird, zur äußerst nöthig gefundenen Übung der Truppen im Feuer, aufs schleunigste die Verfertigung von Exercier-Patronen anzuordnen, und sich dabey nach folgenden Bestimmungen zu richten:
a. Auf jeden Infanteristen und Scharfschützen werden 150. Patronen gerechnet.
b. Diese werden so eingerichtet, daß auf das lb leicht oder Mark-Gewicht 75. Patronen kommen.
c. Jeder Canton wird das im Reglement von 1807. Tab: I. angenoh- mene neue Mannschaftscontingent nach Abzug der Artillerie (wenn ihm welche zugetheilt ist) verdoppelt zur Bestimmung der Anzahl bey Verfertigung der Patronen nach dem Artikel a. zum Grund legen.
d. Diese Patronen werden in Kisten oder Fäßer verpakt, und nach Maasgabe des Quantums auf einspännige oder zweyspännige Wagen verladen, und durch Decken gegen Näße geschützt.
e. Die zu erhaltende Marschroute wird die Bestimmung dieser Wagen ihnen anzeigen.
f. Ersucht der Herr Oberst-Inspector die Militar-Commißion ihm sogleich anzuzeigen, wenn die Patronen fertig seyn werden, damit die Marschrouten gerade in dem Augenblik eintreffen können, in welchem diese Zurüstungen vollendet seyn werden.
g. Diejenigen Cantone, die Artillerie im Felde stehen haben, werden auch eingeladen, auf jede Piece 100. Exercier-Patronen verfertigen zu laßen, und zwar:
für lb 4. zu 10. Loth.
 „   „  8. zu 20. Loth.
 „   „  12. Haubitzen zu 8. Loth.
 „   „  24. Haubitzen zu 16. Loth.
Da das verlangte Quantum von Patronen für die Infanterie und Artillerie, mit Inbegriff der Kisten und übrigen Erfordnernißen, einen Kostenaufwand von circa 8000. Franken erheischt, und die Militar-Commißion sich deßwegen einen dieß- fälligen Beschluß der Hohen Regierung ausbittet, – so haben MHochgeachten HHerren und Oberen die hießige Militar-Commißion, welche dem Herrn Oberst-Artillerie-Inspector von Luternau auf Fundament dieses Beschlußes antworten wird, begwältiget, die verlangten Patronen succeßiv verfertigen und an die Eydsgenößische Militarbehörde verabfolgen zu laßen; mit Ausnahme jedoch desjenigen Quantums, welches für die Scharfschützen erforderlich wäre, deren Gewehre aber, wegen ihrer besonderen Einrichtung, nicht zu den gleichen Exercitien im Feuer, wie diejenigen der Füsiliere, geeignet sind.
