L. Stand Thurgau verlangt Versilberung der sequestrierten Effecten des Schuhknechts Joh. Georg Metz von Bahlingen.
Da der L. Stand Thurgau in seinem Schreiben vom 31sten Augustmonats, und in Erwiderung der dießeitigen Zuschrift vom 24sten ejusdem, die wie wohl fruchtlos getroffene Einleitung zur Arrestation und Auslieferung des bey der in Folge der Rathserkanntnuß vom 7ten Augstmonat stattgehabten Nachforschung bereits entwichen gewesenen, in Wipkingen in Arbeit gestandenen, von Ursula Greser von Basadingen der Paternität beklagten Schuhknechts Joh. Georg Metz von Bahlingen  verdankt, und um die weitere Verfügung ersucht, daß die von dem Metz zurückgelaßenen Effecten versilberet, und der Erlös davon an das Thurgauische Catholische Consistorialgericht eingesendet werde, um zu Deckung der erlaufenen obrigkeitlichen Kösten, und, so weit es hinreicht, zur Entschädigung der Greserin verwendet zu werden, – so wird die Polizey-Commißion die verlangte Versilberung der in Wipkingen mit Arrest belegten Effecten veranstalten, und den Erlös unmittelbar an das Consistorialgericht in Frauenfeld einsenden. Daß solches geschehen werde, ist dem L. Stand Thurgau vorläufig anzuzeigen, wie sich aus den heutigen Mißiven ergiebt.
