Notification der Vermählung der Oesterreichischen Prinzeßin Maria Ludovica mit Sr. Majestät dem Französischen Kayser.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, mit dem Cir-  cular vom 13ten dieß dem Kleinen Rathe das von Sr. Majestät, dem Kayser von Oesterreich sub 12ten Merz erhaltene huldreiche Schreiben mittheilt, worinn die Vermählung seiner durchlauchtigsten Tochter, Maria Ludovica, mit Seiner Majestät, dem Kayser von Frankreich angezeigt wird, und Se. Excellenz diese freundschaftliche Notification bereits auf angemeßene Weise erwiederet haben, – so ist diese geneigte Mittheilung Sr. Excellenz, dem Herren Landammann, geziemend zu verdanken.
