Anerkennung eines Brandschadens zu Weißlingen.
Die Brandaßecuranz-Commißion berichtet mit ihrer Weisung vom 28sten May, daß in der Nacht vom 29sten auf den 30sten Aprill zu Weißlingen in dem Hause des Jacob Zimmermann, wegen der schlechten Beschaffenheit einer Aschentolle, Feuer ausgebrochen, und dadurch sowohl dieses mit No. 69. bezeichnete nur für 650. fl. aßecurierte Gebäude, als aber auch das anstoßende mit No. 68. bezeichnete, und ebenfalls für 650. fl. aßecurirte Wohnhaus des Jacob Meßikommer beschädigt worden seye; jedoch das weitere Umsichgreiffen des Feuers gleich Anfangs durch Hülfe des Jacob Zimmermanns und anderer herbeygeeilter Personen, habe verhütet werden können.  
Nach aufgenohmener gesetzlicher Schatzung beträgt der Brandschaden an dem Haus No. 69. des Jacob Zimmermann 1/6. des Aßecuranzwerthes von 650. fl, folglich 108. fl. 13. ß. 1. Rappen; und derjenige an dem Haus No. 68. des Jacob Neßikommer 1/26. des Aßecuranzwerths von 650. fl., folglich 25. fl.
Der Kleine Rath, in Genehmigung des dießfalls von der Brandaßecuranzcommißion gemachten Antrags, beschließt, diesen Brandschaden anzuerkennen, und die Commißion zu begwältigen, solchen in den dießjährigen Etat aufzunehmen, als wovon derselben, so wie dem Herrn Oberamtmann von Schwerzenbach von Kyburg Notiz zu geben ist.
