<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Resignation des Herrn Zunftgerichts-Präsident Landolt in Enge, als Suppleant des Bezirks-Gerichts Horgen.
Auf die, von Herrn Unterstatthalter Wild, unterm 11ten dieß einberichtete Entlaßungsbitte des Herrn Landvogt und Zunftgerichtspräsident Landolt in der Enge, von der Stelle eines Suppleanten des Bezirksgerichts Horgen, wurde demselben die begehrte Entlaßung bewilligt und Hr. Zunftgerichtspräsident Stapfer in Horgen an deßen Stelle zu einem Suppleanten des dasigen Bezirksgerichts ernennt, wovon der Hr. Unterstatthalter Wild sowohl dem resignirten als dem neugewählten Herrn Bezirksgerichts-Suppleanten Kenntniß geben wird. 
