Der das Bürgerrecht im Eigenthal, Pfarre Embrach, ansprechende Johannes Boßhard von Nußhof, Gemeinde Wintersingen, Canton Basel, wird an die dortige Regierung gewiesen.
Aus dem umständlichen und sorgfältigen Bericht der Commißion des Inneren vom 2ten dieß, über die unterm 19ten passati vor der Hohen Regierung geschwebte Heymathrechtsangelegenheit des das Bürgerrecht im Eigenthal, der Pfarre Embrach, ansprechenden Johannes Boßhard von Nußhof, Gemeinde Wintersingen, Cantons Basel, ergiebt sich, daß derselbe sich mit dieser Reclamation an das Pfarramt Embrach gewendet hat, um sich nach Erlangung eines Heymathscheins verehelichen zu können, daß ihm aber der Herr Pfarrer zuvörderst den benöthigten Taufschein nicht ausfertigen konnte, weil weder von diesem Menschen noch seinem Vater und Großvater in dortigem Taufregister etwas zu finden gewesen; daß auch in den dortigen Taufrödeln keine Spur von ihm zu finden sei.
Vor 50. bis 80. Jahren sey eine ganze Familie Boßhard nach Pfyn gezogen, habe sich daselbst niedergelaßen, ohne sich das dasige Bürger-  recht zu verschaffen; und zugleich das Bürgerrecht im Eigenthal gänzlich versäumt, indem sie dieser Gemeinde von ihrer Vermehrung oder Verminderung keine Kenntniß gegeben habe. Ein einziger Stamm dieser Familie sey noch gegenwärtig im Eigenthal verburgerrechtet, allein dieser habe nicht unterlaßen, allen bürgerlichen Verpflichtungen gehörig nachzukommen.
Der Vater des Johannes Boßhard habe sich, zufolge eingezogener Erkundigungen, vor circa 25. Jahren mit Susanna Amsler von Botzen aus dem Canton Bern, verehelicht, und mit derselben drey Kinder, nämmlich Johannes (um deßen Angelegenheit sichs handelt), Susanna und Barbara, erzeugt, sich dann in Wintersingen, Cantons Basel, niedergelaßen, kurz nachher aber seine Familie mutwilliger Weise verlaßen und sich nach Arau begeben. Als nun bekannt geworden, daß seine Kinder Verwandte in Pfyn besitzen, seyen sie dorthin geschickt und daselbst auferzogen worden. Später habe der leichtsinnige Vater seine Kinder wieder zu sich kommen laßen, in Nußhof, Gemeinde Wintersingen, ein Haus mit etwas Güteren angekauft und sich und der jüngsten Tochter Barbara, in dieser Ge-  meinde das Bürger-Recht verschafft, hingegen die zwey anderen Kinder, aus unbekannten Gründen davon ausgeschloßen, so daß nun der Sohn, der ein ordentlicher Mensch zu seyn scheine, heymathlos sey und an seiner Verehelichung gehinderet werde.
Es zeiget sich hieraus, daß diese Familie den hießigen Canton nichts angeht, so daß die hießige Regierung in das Begehren des Boßhard nicht eintretten kann, zumahlen dieß ein Gegenstand ist, der zwischen den L. Cantonen Basel und Thurgau ausgemittelt werden muß.
Bey so bewandten Umständen wird, in gänzlicher Genehmigung des Commißional-Gutachtens, Herr Unterstatthalter Wehrli eingeladen, den Johannes Boßhard lediglich anzuweisen, daß er seine dießfälligen Titel der Hohen Regierung des L. Standes Basel vorzulegen habe, und gewärtigen müße, was von dort aus für seine bürgerliche Existenz gethan werden wolle.
