Antwort des Herren Landammanns, wegen des Werbungsgeschäftes.
Die von Seite Sr. Excellenz des Landammanns der Schweiz, unterm 9ten May auf das dießeitige Schreiben vom 5ten, eingekommene Antwort, worinn dem Benehmen des hießigen Standes in Betreff des Werbungsgeschäftes für den K. K. Französischen Dienst, und insbesondere auch dem dießfalls an Herren von Talleyrand erlaßenen Schreiben der vollkommenste Beyfall ertheilt wird, – bedarf lediglich abschriftlicher Mittheilung an die L. Werbungs-Commißion.
