Fortgesetzter Bericht des Herrn Oberst Bleuler, Chef dieses Schweizer-Regiments in Französischen Diensten, wegen des Proceßes der Falschmünzer.
Herr Oberst Bleuler giebt dem Hochgeachten Herrn Amtsburgermeister in einem Schreiben d. d. Toulon den 22sten September Nachricht von der gegenwärtigen Lage des Proceßes wegen der, der Falschmünzerey beklagten Soldaten seines Regimentes, hinsichtlich des Verfahrens der Französischen Behörden in Ansehung der mitschuldigen Französischen Unterthanen, wegen welcher 5. jener angeklagten Soldaten als Zeugen vor den Obergerichtshof nach Nimes beschieden und transportirt worden, deßen Sitzungen aber erst den 15ten Wintermonath werden eröffnet werden.
Der Herr Oberst meldet dabey das Wesentliche seiner deshalben mit dem Königlichen Procurator zu Nimes geführten Correspondenz, und zugleich den fatalen Umstand, (deßen Ruchbarwerden aber möglichst verhütet wird) daß nähmlich der als Deserteur signalisirte und zufolge der Procedur als Anführer der Falschmünzerbande zu betrachtende Michel Baumann, nachdem deßen Verhaftung von der Regierung von Schaffhausen dem Herrn Oberst angezeigt und von ihm die damit verbundene Frage, ob das Regiment ihn nicht lieber ihr zur Beurtheilung überlaßen wolle, ablehnend beantwortet worden, am 12ten passati dem Landjäger in Rheinfelden entsprungen sey. 
Diese Fortsetzung seiner sorgfältigen Berichte ist dem Herrn Oberst Bleuler (lt. Mißiven) zu verdanken, mit dem Beyfügen:
„Da dieser mißbeliebige Proceß auf gehörigem Wege eingeleitet und die anfänglich entstandene Incidental-Frage wegen des forum für Beurtheilung der Schuldigen glücklich beseitiget sey, so werde nun der weitere Erfolg zu gewärtigen seyn, wobey der Herr Oberst allfällig weiter erforderliche Weisungen von dem Eydsgenößischen Directorial-Orte zu empfangen habe.“
