Die Gemeinde Stäfa bittet um Erhaltung der besondern Notariatscanzley daselbst.
Da der Gemeindrath von Stäfa vernohmen, daß, in Folge eines Regierungsbeschlußes die drey Notariatscanzleyen Meilen, Männedorf und Stäfa, bey erfolgenden Erledigungen zusammengesezt, und auf Eine Notariats-Canzley reduciert werden sollen, – so kommt derselbe nun, in dem von Herrn Unterstatthalter Kaufmann unterm 4ten dieß eingesandten Memorial mit der angelegenen Bitte ein, daß die Notariats-Canzley Stäfa, mit Rücksicht auf ihren Umfang, bisherigen Bestand und das Bedürfniß der Einwohner, in ihrem dermahligen Verhältniß belaßen, und bey erfolgender Erledigung durch einen be-  sonders zu ernennenden Notarius bestellt werden möchte. Dieses Memorial wird, sammt dem Begleitschreiben des Herrn Statthalters, der Notariatscommißion zu Hinterbringung eines vollständigen Berichts und Antrags überwiesen.
