Schreiben an Graubündten und Weisung an das hießige Ehegericht, betreffend die zu Chur beurtheilteScheidung der Barbara Brennwald von Uetikon von dem Rudolf Bühler von Hombrechtikon, und ihre Wiederverehlichung mit Heinrich Guggenbühl von Obermeilen.
Nach Anhörung des, von der Commißion des Inneren, wegen des ihr unterm 14ten passati überwiesenen Schreibens des L. Ehegerichts vom 7ten ejusdem, unterm 29sten hinterbrach-  ten Berichts und Gutachtens, wurde beschloßen, an die Regierung des Cantons Graubündten mit einem Schreiben folgenden Innhalts zu gelangen:
„Der Kleine Rath habe aus einem Bericht des hießigen Matrimonialgerichts und den, mit demselben vorgelegenen Acten zu entnehmen gehabt, daß der zu Mayenfeld seßhaft gewesene Rudolf Bühler von Hombrechtikon, auf die, von seiner Ehefrau Barbara Brennwald von Uetikon am Zürichsee vorgebrachte Scheidungsklage, ohne Vorwißen irgend einer richterlichen Behörde des hießigen Cantons, durch Urtheil von Burgermeister und Rath der Stadt Chur, sub 12ten Merz h. a. gänzlich geschieden und die abgeschiedene Bühlerin kurze Zeit nachher, ebenfalls ohne Vorweisung eines Attestats oder Promulgationsscheins, mit Heinrich Guggenbühl von Obermeilen, in Chur copuliert worden sey. Diese Handlungsweise der Behörde in Chur müße den Kleinen Rath um so mehr befremden, da sie nicht anders, als eine förmliche Verletzung des Ao 1806. wegen Ehescheidung, Eheeinsegnungen und Copulationsscheinen geschloßenen, und von dem L. Stand Graubündten genehmigten Concordats angesehen werden könne. Der Kleine Rath wolle deßwegen gewärtigen, was die dortige Regierung gegen die betreffende Behörde in Chur, die sich in diesem Geschäft allerdings sehr verfehlt habe, vorzunehmen für gut finde, und müße inzwischen schon jezt erklären, daß man hierorts den, von dem Rath zu Chur über die gedachte Ehescheidung gefaßten Beschluß  sowohl, als auch die neue Verbindung der Brennwald nicht anerkenne, sondern solche als null und nichtig betrachte, und deßwegen auch alle daherigen Folgen lediglich ablehnen müße.“
Von diesem Schreiben an den Stand Graubündten ist dem L. Ehegericht Kenntniß zu geben, und daßelbe einzuladen, in Zukunft ähnliche Fälle, ehe es mit fremden Behörden darüber in Correspondenz trette, dem Kleinen Rath zu gutfindender Verfügung zu überweisen.
