Renitenz der Gebrüder Schäppi zu Erlenbach.
Da es sich aus dem Schreiben des Oberberichts vom 24ten Merz, und seiner Beylage ergiebt, was für ein höchst freches und ungehorsames Betragen die, in Folge der obergerichtlichen Sentenz vom 15ten Merz in Betref des Aeberlischen Mordes aus dem Verhaft entlaßenen Brüder Schäppi von Erlenbach sich erst vor wenigen Tagen zu Schulden kommen ließen, indem sie, als sie von dem Gemeindsammann Bindschädler von Erlenbach auf den 22ten Merz vor ihn beschieden wurden, um in seiner, – zweyer Gemeindrathsglieder, und in Gegenwart des Secretairs des Herrn Unterstatthalters die Ober-  gerichtliche Sentenz anzuhören, und der Bürgschaftscheinsunterzeichnung beyzuwohnen, auf 2malige Citation wiederspenstig ausblieben, und sagen ließen, daß sie in dem Gesellenhaus erscheinen, aber nicht zu dem Gemeindsammann gehen wollen, – so ladet der Kleine Rath den Herrn Unterstatthalter Kaufmann ein, 
1o. Die Gebrüder Schäppi nochmals, und zwar nach 24. Stunden durch den Gemeindsammann zu bewußtem Ende hin, in die Wohnung des leztern, wo die im ersten Mahl zugegen gewesenen Personen wiederum erscheinen sollen, zu citieren, und wenn sie, die Gebrüder Schäppi, sich wieder erdreisten sollten sich ungehorsam zubetragen, dieselben sogleich gefangen sezen zu laßen,
2o. Dieselben wegen ihres frechen Ungehorsams, deßen sie sich an bemeldtem Tage schuldig gemacht haben, dem Bezirksgerichte zu verdienter Verantwortung und Strafe zu überweisen, zu welchem Ende hin dem Herrn Unterstatthalter der diesfällige Bericht des Gemeindammann Bindschädlers, von welchem zwar der Kleine Rath erwartet hätte, daß er eher an den Herrn Unterstatthalter als Vollziehungsbeamten, und durch denselben an diese Behörde gelangt wäre, abschriftlich mitgetheilt wird, und
3o. Dem Gemeindsrath von Erlenbach eine Abschrift der quæstionierlichen -Obergerichtlichen Sentenz zu Handen zu stellen.
Dem Obergericht wird rescribiert, was die Mißiven enthalten.
