Antwort des Oberamts Böblingen, wegen der Weigerung, die Wittwe des Joh. Georg Speidel von Schönaich, geborne Widmer von Rümlang, mit ihren Kindern, dort als Bürgerin aufzunehmen.
Der Kleine Rath hatte sich, laut Protocoll vom 27sten Junii 1805, mit einem Vorstellungsschreiben an das Churfürstlich, jezt Königlich-Würtembergische Oberamt Böblingen gewendet, um auszuwirken, daß die Barbara Widmer von Rümlang, Wittwe des daselbst Hintersäß gewesenen, am 28sten Merz 1805. verstorbenen Johann Georg Speidel, zu Schönaich, mit ihren zwey Kindern, von der  Obrigkeit zu Schönaich als Burgerin aufgenohmen, oder, wenn solches verweigeret werden sollte, wenigstens der angeblich falsche, zu Schönaich eigenmächtig zurükbehaltene Heymathschein des Speidels, um deßen willen die Wittwe und Kinder des leztern zu Schönaich weg – und wieder nach Rümlang zurük gewiesen wurden, mit dießfälliger Obrigkeitlicher Auskunft, der hießigen Regierung zu nöthiger Einsicht eingesandt werde. 
Nun antwortet das gedachte Oberamt Böblingen unterm 24sten pass: „– Es könne versichern, daß jener Heymathschein durchaus falsch sey, daß ein solcher niemahlen hätte ertheilt werden dürfen, und daß vielmehr Speidel auf das Bürger- und Unterthanen-recht zu Schönaich im Jahr 1803, mit seinem Pfleger, unbedingten förmlichen Verzicht geleistet habe. Es verstehe sich also von selbsten, daß die Wittwe und Kinder deßelben, durchaus keine Ansprache mehr an den Geburtsort des Speidels machen könne, besonders da deßen ganzes Vermögen unmangelhaft ausgefolgt worden sey, – welches anzuzeigen, das gedachte Oberamt von der Königlich Würtembergischen Regierung den Auftrag erhalten habe“.
Diese Rükantwort des Oberamts Böblingen wird dem Herren Unterstatthalter Ganz, zu Handen des Gemeindraths von Rümlang abschriftlich mitgetheilt, um dem lezteren, zu Handen der hießigen Regierung, die Erklärung abzufordern, ob er die Wittwe Speidel, gebohrne Widmer, mit ihren Kindern annehmen wolle; oder aber denselben, im Verweigerungsfall zu beauftragen, daß er,  der Gemeindrath von Rümlang seine dießfälligen Weigerungsgründe, dem Herren Unterstatthalter, zu Handen des Kleinen Raths, schriftlich eingebe.
