Regierung von Argau verlangt einen Bericht wegen der Besoldungsrükstände des reformierten Pfarrers in Zurzach und deßen zu Baden.
Da die Regierung des Kantons Argau unterm 18ten dieß anzeigt, daß der reformierte Pfarrer zu Zurzach alljährlich, als einen Theil seines Pfrund-Einkommens, 18 Mtt. Kernen, aus dem Obmannamt in Zürich, 6. Saum Wein aus dem Zehenten von Eglisau, und noch an Pfenningen fl. 27. dann der reformierte Pfarrer in Baden alljährlich
15. Mütt Kernen
aus dem Stift und Obmannamt
5 . Saum Wein
15. Louis d’or in Geld
zu beziehen gehabt, seit der Revolution aber, also 6. volle Jahre keiner dieser beiden Pfarrer mehr, etwas von diesem Einkommen erhalte, und nun, auf die von denselben gemachte Entschädigungsforderung für diese Rükstände, zu wißen verlangt, aus welchen Gründen der Kanton Zürich sich seiner Verbindlichkeit gegen die gedachten beiden Pfarrer entzogen, und ihre Besoldung seit 1798. zurükbehalten habe, so wird dieses Schreiben der Ar-  gauischen Kantonsregierung der Finanzcommißion im Original mitgetheilt, um dem Kleinen Rathe hierüber einen Bericht zu erstatten, und einen Antrag der, der gedachten Regierung zu ertheilenden Antwort zu hinterbringen.
