Zwey fernere Berichte des HHerrn Rathsherrn Rahn von den Conferenzialverhandlungen in Betreff der Gauner-Prozeße zu Luzern. Ansuchen der dasigen Conferenz wegen Hieherverlegung der weitern Untersuchung in Betreff der Ermordung des sel[igen] HHerrn Schultheiß Keller, und entsprechende hiesige Antwort.
In Sachen der wichtigen Criminal-  Untersuchungen mit den in Luzern inhaftirten Gaunern, und bezüglich auf die dießfälligen Conferenzialverhandlungen daselbst, wurden nachbenannte Acten verlesen:
a.) Zwey fernere Berichte des hiesigen Standesabgeordneten, MsHochgeachten Herrn Rathsherrn Rahn, vom 21. und 25. dieß, von welchen der letztere sich hauptsächlich mit den, für die Ausscheidung der Gauner-Prozeße aufgestellten Grundsätzen befaßt, und die desfalls über 38. Individua getroffenen Bestimmungen, auch hinsichtlich der Zuweisung der betreffenden an die respectiven hohen Stände enthält: wobey alle diejenigen Inhaftirten, welche wegen Ermordung des sel[igen] HHerrn Schultheiß Keller als verflochten sich gezeigt, noch nicht entlaßen sind.
Dieser Bericht gibt zugleich abschriftliche Mittheilung des, von der Conferenz unterm 21. dieß an die hohe Regierung von Luzern erlaßenen Schreibens, mit den Gründen, aus welchen erstere sich von der unumgänglichen Nothwendigkeit überzeugte, daß die fernere Untersuchung über den gedachten Mord an einen dritten Ort verlegt werde, und der hiesige HHerr Abgeordnete unterstützt mit aller Angelegenheit das dießfällige  Ansuchen, welches die Conferenz, auf die ihr von der gedachten hohen Standesregierung, in Antwort eröffneten übereinstimmenden Ansichten, an die hiesige hohe Regierung dießfalls zu erlaßen unterm 25. dieß beschloßen hat. 
b.) Das so eben bemerkte Schreiben der Conferenz zu Luzern an die hiesige Regierung, d. d. 25. dieß, worin jene folgender Maaßen sich äußert: „Wie die Sönderung (nähmlich des dem Kellerschen Mord betreffenden Theils von der übrigen Procedur mit den Gaunern) aus der Natur der Sache selbst herbeygeführt worden, so habe sich dann anderseits gezeigt, daß zur Fortführung und Beendigung des Kellerschen Prozeßes, für den seines allgemein erregt hohen Intereße wegen ein gründlicher, sicherer und ganz unparteyischer Untersuch nothwendig geworden sey, bey der Beschränktheit der dortseitigen, mit Inhaftirten überfüllten Gefängniße, bey den wahrgenommenen öftern Mittheilungen mit und zwischen ihnen, so wie unter den überhin in dieser Sache obwaltenden mannigfachen Verhältnißen und Umständen,  die Stadt Luzern nicht mehr als der geeignete Ort gehalten werden könne, daher die Verlegung  des daherigen Untersuchs erwünschbar seyn müße. Die Conferenz habe ihre hierüber gefaßten Ansichten in einer Zuschrift der hohen Regierung Lbl. Standes Luzern mitgetheilt, und ihr zugleich zu erkennen gegeben, daß somit ihren Entschließungen entgegen gesehen werde. Die hohe Regierung von Luzern (deren Antwort dem hiesigen Stand abschriftlich mitgetheilt wird) sey, dem Vernehmen nach mit Einmuth, in die dießfalls ihr von der Conferenz eröffneten Ansichten eingegangen, und wünsche demnach mit derselben, daß die Fortführung der Kellerschen Untersuchungssache anderswohin verlegt werde.
Unter diesen Umständen gelange die Conferenz mit dem Ansuchen an die hiesige hohe Regierung, zu gestatten, daß der Kellersche Prozeß in Zürich fortgeführt und sämtliche darin implicirte Personen aus dem dortörtigen Gefangenschaften weg, und in diejenigen von Zürich abgeführt werden.
Da dieser Prozeß seit einiger Zeit in‘s Stocken gerathen, so sey es höchst dringend, daß demselben unverzüglich sein Fortgang wieder gegeben werde, daher an die hiesige hohe Regierung die Bitte gestellt werde, daß Hochdieselbe der Conferenz, die bis zur Ankunft der hiesigen Rückantwort sich nicht auflösen könne, diese mit möglichster Beförderung  gefälligst übermachen möchte.
Von dem ächt Eydsgenößischen Sinne, der stets die Handlungen der hiesigen Regierung leite, und der auch in dieser, für die gesammte Eydsgenoßenschaft wahrhaft bedauerlichen Angelegenheit, durch den hiesigen Tit. HHerrn Abgeordneten, den Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Präsidenten Rahn, so wahr als vernehmlich bey der Conferenz sich ausspreche, habe dieselbe die Ueberzeugung geschöpft, daß die hiesige hohe Regierung dieses an selbige gestellte dringende Ansuchen mit bundesbrüderlicher Wohlgeneigtheit aufnehmen, und demselben gütigst entsprechen wolle.“
Nachdem MHochgeachten Herren und Obern dieses eingelangte dringende Ansuchen mit allen ihm zum Grund liegenden ganz besondern Umständen und Verhältnißen, und die hohe Wichtigkeit des Gegenstandes selbst reiflich erwogen, und auch die vorgestellte Dringlichkeit der Sache in Betrachtung gezogen, – haben Hochdieselben dem geachten Ansuchen der Hochlöbl[ichen] Conferenz zu Luzern (mit Mehrheit) auf diejenige Weise zu entsprechen beschloßen, wie es aus dem nachfolgenden Inhalt der, an die Conferenz zu erlaßenden Antwort ersichtlich ist. Derselbe geht nähmlich dahin:
„Nachdem die Conferenz, in Folge ihrer sorgfältigen und einsichtsvollen Unter-  suchungen und Berathungen wegen der in Luzern obwaltenden weitschichtigen Criminal-Proceduren, die Sönderung deßen, was auf die in den Acten liegenden Geständniße, hinsichtlich des an einem Hochverehrten Standeshaupte, dem seligen HHerrn Schultheiß Keller, verübten Mordes, Bezug hat, von dem übrigen Theile des mit den inhaftirten Gaunern verführten Untersuches, der Wichtigkeit der Sache angemeßen befunden, und sich, sowie auch die hohe Regierung des Lbl. Standes Luzern, bey der Beschränktheit der dasigen, mit Inhaftirten überfüllten Gefängniße, in Betrachtung dieser und andrer Umstände und Verhältniße, von der Nothwendigkeit, die Untersuchung wegen jenes schauerlichen Ereignißes an einen andern Ort zu verlegen, überzeugt habe, gelange nun die Conferenz durch ihr verehrliches Schreiben vom 25. dieß mit dem Ansuchen an die hiesige Regierung, zu gestatten, daß der Kellersche Prozeß in hier fortgeführt und sämtliche darin implicirte Personen aus den dortigen Gefängnißen weg, und in diejenigen von Zürich abgeführt werden.
Diesem Verlangen habe die hiesige Regierung, nach den sie belebenden Eydsgenößischen Gesinnungen, auf die,  in Uebereinstimmung mit den Ansichten der dortigen hohen Standesregierung, an sie gerichteten Vorstellungen, in dem Sinne der von der Hochlöbl. Conferenz schon früher getroffenen Verabredungen, und in der Meynung zu entsprechen sich entschloßen, daß dem von dem hohen Stand Luzern ausgesprochenen Vorbehalt der demselben zukommenden Vollständigerklärung der dießfälligen Criminaluntersuchungs-Acten und der Judicatur ein gänzliches Genüge geschehe, und daß die von der Hochlöbl. Conferenz verordnete engere Commißion die fragliche Procedur bis zu ihrem Ende, ganz unabhängig von der hiesigen Regierung, fortführe, somit, wenn sie höherer Weisung zu bedürfen glaubte, die nöthige Instruction entweder bey der Conferenz selbst, oder, wofern dieß nicht geschehen konnte, bey der hohen Standesregierung von Luzern einhole.
Nach diesen bestimmten Grundsätzen, von welchen die entsprechende Entschließung der hiesigen Regierung ausgehe, liege es zugleich in ihren  Wünschen, daß die Verlegung der wichtigen Procedur in hiesige Stadt erst dann geschehe, wann alle zur Voruntersuchung gehörige, auf örtliche Verhältniße bezügliche Umstände sorgfältig ausgemittelt seyn werden, und daß mithin die Hochlöbl. Conferenz, oder derselben engere Commißion so lange in Luzern verweile, bis die Acten der Voruntersuchung dem Verhöramt, welches die Procedur hier fortzuführen habe, vollständig übergeben werden können.“
Diese Rückäußerung schließt dann mit dem Wunsche, „daß die fernern verdienstvollen Bemühungen der Conferenz mit den beßten Gedeihen begleitet seyn, und der Ausgang dieses eben so bedauerlichen als wichtigen und schwierigen Geschäftes zur Ehre und Beruhigung des geliebten Mitstandes Luzern und des gesammten theuern Vaterlandes gereichen möge.“
An die hohe Regierung des Lbl. Standes Luzern wird geschrieben: 
„Es sey Hochderselben bereits bekannt, daß die Hochlbl. Conferenz daselbst, in Folge der mit dortiger hoher Standesregierung gepflogenen Rücksprache, und in Uebereinstimmung mit den von der gedachten Regierung erklärten  Ansichten, durch Zuschrift vom 25sten dieß das Ansuchen an die hiesige Regierung gerichtet habe, zu gestatten, daß der Prozeß wegen der in dem Acten liegenden Geständniße in Bezug auf die Ermordung des dortigen Hochverehrten Standeshauptes, des sel[igen] Herrn Schultheiß Keller, in hier fortgeführt, und sämtliche darin implicirte Personen aus den dortigen Gefangenschaften weg, und in diejenigen von Zürich abgeführt werden.
Der innige Antheil, den der Kleine Rath an diesem höchst unglücklichen Ereigniß nehme, und die denselben gegen den dortigen hohen Stand belebenden Gesinnungen Bundes brüderlicher Freundschaft, haben den Kleinen Rath einzig bewogen, diesem Verlangen auf diejenige Weise zu entsprechen, wie die dortige Regierung aus der abschriftlich beyliegenden Antwort an die Hochl. Conferenz zu sehen beliebe.
Man wünsche hierbey lebhaft, daß die fernern Bemühungen der Conferenz mit gedeihlichem Erfolg begleitet seyn, und alle daherigen Ergebniße zu des dortigen hohen Standes und des  gesammten theuern Vaterlandes Beruhigung gereichen mögen.“
Dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn  Rahn, als hiesigem Standesabgeordneten, wird, unter kräftigster Verdankung seiner einsichtsvollen Bemühungen und eben so klaren als vollständigen Berichte, und mit Bezeugung der hierorts geschöpften Beruhigung und des Beyfalls über den Eifer und die Sorgfalt, womit die Conferenz in ihren fortschreitenden Arbeiten die Ausscheidung und Ueberweisung der betreffenden inhaftirten Gauner an die respectiven hohen Stände in so erwünschtem Maaße zu befördern bemüht gewesen, von dem hier genommenen entsprechenden Entschluße durch Einschließung der an die Conferenz abgehenden Antwort Kenntniß gegeben.
