Der Herr Landammann der Schweiz forderet die Cantonsregierungen bey den gegenwärtigen großen Weltbegebenheiten auf, zu Verhütung aller Ausbrüche von Partheysucht und überhaupt aller dem Auslande anstößigen Vorfälle im Innern sorgfältig einzuwirken.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, haben sich bewogen  gefunden, in Hochdero Kreisschreiben vom 22sten des verfloßenen Monats, den Eydsgenößischen Ständen auf eine eindringende Weise vorzustellen, daß es in einem Staate, wie der unserige, deßen glückliche Existenz wesentlich auf wohlwollenden Verbindungen mit größeren Staaten beruht, und in einem Zustande der großen Weltbegebenheiten wie der gegenwärtige, wo die Wachsamkeit der Umgebungen so ungemein verschärft und so leicht zum Argwohn gereizt wird, von der größten Wichtigkeit sey, auf alles, was einigen Einfluß auf die öffentliche Meynung haben kann, sorgfältig zu achten; wobey es nicht hinreiche, daß die Regierungen selbst und ihre Beamten der Klugheit, Mäßigung und Vorsicht getreu bleiben, sondern auch möglichst dafür gesorgt werden soll, daß ihre Angehörigen die nämmlichen Schranken beobachten, und daß individuelle Äußerungen, die das Gepräge der Leidenschaft tragen, Auftritte, nach denen die allgemeine Stimmung ungünstig beurtheilt werden könnte, sorgfältig vermieden, oder mit ernstlichem Nachdruck unterdrückt werden.
Da der Kleine Rath es sich zur angelegenen Pflicht macht, durch alle zweckmäßigen Mittel zu  Erreichung der weisen Absichten des Bundeshaupts mitzuwürken, – so ladet Hochderselbe die Censur-Commißion und die Cantons-Polizey-Commißion ein, mit anwohnender Klugheit in diesem Sinne zu handeln, und ertheilt auch den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren die Weisung, ihres Orts, in der Stille, aber mit allem Nachdruck einzuwürken, daß alle Ausbrüche von Partheysucht, und überhaupt alles, was dem Auslande Anstoß geben könnte, besonders bey öffentlichen Gelegenheiten und öffentlichen Orten, sorgfältig verhütet werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Censur-Commißion, der Polizeycommißion und den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zugestellt.
Endlich wird das dießfällige geheime Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns, in die Hände der Diplomatischen Commißion gelegt, und gewärtiget, ob dieselbe früher oder später noch eine weitere Verfügung dem Kleinen Rathe deßhalben vorzuschlagen zweckmäßig finden werde.
Es ergibt sich übrigens aus dem mehrgedachten Circulare, daß Seine Excellenz, voll Vertrauen zu dem Biedersinn der Schweizer-Nation, keinen Anstand genohmen haben, jener auswärtigen Regierung, welche mit der Eydsgenoßenschaft die engsten und wichtig-  sten Verbindungen unterhält, und von welcher Winke über die wahrgenohmene außerordentliche Regsammkeit in den Gemütheren an das Bundeshaupt gelangt sind, – die bestimmte Erklärung zu geben, daß kein Grund „zu solchen Besorgnißen vorhanden, auch bey der wirklichen guten Stimmung unsers Volkes keine Störung der öffentlichen Ordnung denkbar sey; daß endlich die Schweiz unter allen Verhältnißen, wie ihrer Bundesverfaßung, so auch ihren eingegangen Verträgen getreu bleiben werde“.
In Erwiderung dieses Kreisschreibens ist Sr. Excellenz dem Herrn Landammann von Reinhard, (laut Mißiven) die darinn enthaltene Bekanntmachung, und die von Hochdemselben getroffenen klugen Verfügungen geziemend zu verdanken; mit der Versicherung, daß die hießige Regierung es sich angelegen seyn laße, alle zweckmäßigen Mittel anzuwenden, um, den Absichten Sr. Excellenz gemäß, jeden Ausbruch von Partheysucht, und überhaupt alles, was dem Ausland Anstoß geben könnte, sorgfältig zu verhüten.
