Protokoll über die Conferenz zwischen den Ständen Zürich, St. Gallen und Graubünden, betreffend die Erleichterung des Waarentransites von hier nach Chur.
Nachdem der Kleine Rath das Protokoll der am 7. August v. J. von den Gesandtschaften der Stände Zürich, St. Gallen und Graubünden in hiesiger Stadt abgehaltenen Conferenz, betreffend die im Plane liegende Verbeßerung des Frachtwesens auf der Straße von Zürich nach Chur, und den vervollständigenden mündlichen Bericht MHHerren Staatsrath Hirzels, welcher der Conferenz als erster Abgeordneter des hiesigen Standes beygewohnt, mit Aufmerksamkeit angehört, wurde beschloßen, gedachtes Protokoll der L. Linthschiffahrts-Commißion mit dem Auftrage zuzustellen, in sorgfältige Ueberlegung zu nehmen, auf welche Weise dieses Geschäft  bey den betheiligten Ständen in Gang zu bringen und die in dem Protokoll angetragene Conferenz von Sachkundigen zu veranstalten seyn möchte, und sodann im geeigneten Zeitpunkte der Regierung hierüber einen Antrag zu hinterbringen. 
