Dem Landammann der Schweiz werden neue Copien, in Betreff der Italiänischen falschen Steuersammler übersandt.
Da nun die Polizeycommißion (In Folge Auftrags vom 19ten passati) die Signalements, Proceduren und Verbalprozeße in Betreff aller hier verhaftet gewesenen sechs falschen Steuersammler aus dem Apenninischen Departement, da drey derselben der Französischen Gendarmerie entwichen sind, und die Beweise ihrer Betriegereyen unterschlagen haben, gesammelt, und eine Abschrift davon, mit ihrer Weisung vom 4ten dieß dem Kleinen Rathe vorgelegt hat, – so sind nun diese 12. Stük Copien, Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, nach  Hochdeßelben Verlangen vom 15ten passati, zu Handen der K. K. Französischen Gesandtschaft (lt. Mißiven) zu übersenden.
