Abweisung des Landrechtsbegehrens des Schmiedgesellen Christian Baumgärtner von Klein-Sachsenheim, Königreich Würtemberg.
Nach angehörtem Bericht und Gutachten der Commißion des Innern vom 17ten passati, über das ihr unterm 2ten ejusdem überwiesene Landrechtsbegehren des hier sich aufhaltenden Schmiedgesellen, Christian Baumgärtner von Klein-Sachsenheim, Sachsenheimer-Oberamts im Königreich Würtemberg, – wurde dieses Begehren in Berathung genohmen, allein von der Regierung [mit Mehrheit] befunden, daß ungeachtet der Petent sich sowohl seines Vermögens als seiner Herkunft und Aufführung halber, hinlänglich ausgewiesen, dennoch die bey einem Landrechtsgesuch neben jenen Requisiten vorzüglich mit in Betrachtung zu ziehenden Umstände in dem obwaltenden Fall nicht von der Art seyen, daß dem Christian Baumgärtner in seinem Landrechtsgesuch entsprochen werden könnte, – von welcher Abweisung der Herr Bezirksstatthalter Geßner dem Petenten und der Herr Unterstatthalter Hotz dem Gemeindrath von Wiedikon, welcher dem Petenten die eventuelle Zusicherung des dortigen Gemeindsbürgerrechts ertheilt hat, Kenntniß geben wird. Zugleich wird Herr Statthalter Geßner dem Baumgärtner die eingelegten Attestate, nämmlich seinen Taufschein, das Gezeugniß von Klein-Sachsenheim, die eventuelle Zusicherung, und das Testimonium seines Meisters, Schmied Webers, zurükstellen.
