Der Gemeinde Richterschweil wird ein erhöhetes Ansäßgeld und Einzug in den Schulfond bewilligt.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde mit gutächtlichem Berichte d. d. 20sten  passati, ein Memorial der Gemeinde Richterschweil über vier verschiedene Puncte, enthaltend nähmlich die Bitte: 
1.) Um Erhöhung des Einzugsgeldes. 
2.) Um Erhöhung der Ansäßgebühren. 
3.) Um Bewilligung eines Einzugsbeytrages in den Schulfond; und
4.) Um Wiederanwendung der alten dortigen Rechtsame, daß ein neuer Einkäufer mit seinem Vermögen dem Liegenschaftsankaufe ganz gewachsen seyn müße. 
Nach Anhörung des Berichtes, haben UHHerren und Obern in sorgfältiger Berathung erkennt: 
Da keine wesentliche Vermehrung des Gemeindgutes oder andre, die Erhöhung des Einzugs begründete Umstände vorhanden seyen, so könne hierinfalls nicht entsprochen werden, und eben so wenige dem Ersuchen wegen Vermögensausweisung neuer Ankäufer, indem hierüber bestimmte gesetzliche Verordnungen bestehen. 
Hingegen hat die hohe Behörde, in Berücksichtigung der Beschwerde über großen Zudrang von Ansäßen, dieser Gemeinde, zu Gleichstellung ihrer Verhältniße mit andern Gemeinden, eine Erhöhung des Ansäßgeldes bewilligt, und dasselbe folgender Maaßen bestimmt: 
Von einer Haushaltung, die auf Eigenthum sitzt, jährlich 		Frk[en]. 10.  
Von einer Haushaltung ohne Eigenthum 				Frk[en].   6. 
Von einzelnen Personen					    “          3.
Gleichfalls wurde ihr der Bezug eines Einkaufes in den neuerrichteten Schulfond bewilligt, und solcher auf 24. Frk[en]. festgesetzt. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Wädenschweil zu Handen der Gemeinde Richterschweil Kenntniß gegeben, und eine besondere Ausfertigung dieser Erkenntnuß als Urkunde für die Erhöhung des Ansäßgeldes und der Bewilligung eines Einkaufes in den Schulfond beygefügt. 
