Vergütung eines Brandschadens in der Gemeinde Hirzel.
Mit Bedauern vernahm der Kleine Rath au seinem Berichte der L. Brand-Aßecuranz-Commißion vom 23sten d. M: es sey am 20. gl. M. um 1. Uhr nach Mitternacht in der mit No. 92. bezeichneten und für fl. 700. versicherten Wohnung und Scheune des Zimmermanns Caspar Corrodi auf der Höhe, Gemeinde Hirzel, Feuer ausgebrochen und sowohl dieses Gebäude als das daran gebaute, für fl. 500. versicherte Schulhaus No. 91., welches dortiger Schulgenoßenschaft zugehörig und von dem Schullehrer Schärer bewohnt gewesen, ein Raub der Flammen geworden, so daß von dem Aßecuranz-Betrage von fl. 1200. sich einzig fl. 50., als annähernder Werth einiger von dem Schulhause geretteter Materialen, in Abzug bringen laßen.
Ueber die Entstehung des Brandes habe die angestellte Untersuchung kein siche-  res Ergebniß geliefert, und die einzige Vermuthung, welcher man einiger Maßen Raum geben könne, gehe dahin, daß in der Scheune des Corrodi, wo das Feuer seinen Ursprung genommen, der Heustock durch Gährung sich entzündet haben möge.
Unter diesen Umständen und bey dem vortheilhaften Zeugniße, das die Brandbeschädigten genießen, hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, den fraglichen Aßecuranz-Schaden von fl. 1150. anzuerkennen; und da beyde Haushaltungen einen sehr empfindlichen Verlust an Fahrhabe erlitten, so ist ihnen auch die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer zuerkannt worden.
Hingegen hat der Kleine Rath in das Ansuchen der geschädigten Schulgenoßenschaft, daß ihr wegen eines vor etlichen Jahren an dem abgebrannten Schulhause vorgenommenen Baues, den sie in der Aßecuranz zu bringen versäumt habe, wenigstens der volle Aßecuranzwerth ersetzt und die geretteten Materialen nicht in Abzug gebracht werden möchten, nach den Grundsätzen der Aßecuranz-Anstalt nicht eintreten können.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Oberamt Wädenschweil zu Handen der Brandbeschädigten mitgetheilt. 
