Recharge der K. Französischen Behörden, wegen Ablieferung der Deserteurs von den capitulierten Schweizer-Regimenteren nach Hüningen.
Das Circularschreiben des Präsidii der Hohen Tagsatzung von vorgestrigem Dato enthält die Mittheilung eines unterm 24sten Decembris eingekommenen Schreibens Sr. Excellenz, des Königl. Französischen Außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Ministers, Herrn Grafen von Talleyrand, worinn angezeigt wird, daß, in Folge der unterm 6ten December von dem Herrn herzogen von Dalmatien als Kriegsminister ertheilten Befehle, die in Hüningen anlangenden Deserteurs von den vier capitulierten Schweizer-Regimenteren un-  verweilt zu ihren betreffenden Korps instradiert, und ehe sie den Platz Hüningen verlaßen, mit angemeßener Entschädigung für die Route werden versehen werden, mithin die L. Stände neuerdings eingeladen werden, mit aller möglichen Sorgfalt und Strenge diejenigen Deserteurs, die sich in ihr Gebiet geflüchtet haben könnten, aufsuchen, und im Fall ihrer Habhaftmachung unverweilt nach Hüningen abführen zu laßen, – wird sowohl der L. Werbungs- als der L. Cantonal-Polizey-Commißion mit dem Auftrag übergeben, einen gemeinschaftlichen Rathschlag über die zweckmäßigste, sicherste, und unbeschwerlichste Weise, wie diesem Begehren, in so weit als solches den hießigen Canton betrifft, entsprochen werden könne, abzufaßen, und dann sofort die nöthigen Executions-Einleitungen zu treffen, und durch beydseitiges Zusammenwürken zu handhaben.
