Die Regierung von Glarus zeigt an, daß Heinrich Äbly von Glarus zum Zürcherbotte ernennt worden sey.
Da die Regierung des L. Standes Glarus der hiesigen mit Zuschrift d. d. 30sten passati die Anzeige macht, daß in Folge des unlängst zwischen beyden  Ständen abgeschloßenen Posttractates, der dortige Landmann Heinrich Äbly von Glarus vom 1sten Jenner 1818. an auf 12. Jahre zum Bott nach Zürich ernennt worden seye, den sie hiemit zu dießeitiger Anerkennung und Unterstützung beßtens empfehle, so wird davon der L. Postdirection zu Einleitung der erforderlichen Maßregeln Kenntniß gegeben, und, in Gewärtigung ihres dießfälligen Berichtes, einstweilen die Beantwortung des Schreibens noch verschoben, damit wenn allenfalls das eine oder andere rückantwortlich zu bemerken wäre, solches mit dem Recepiße geschehen könne.
