Commißion des Bezirksraths von March u. Riechenburg zu Lachen, wegen der Hornviehseuche im Canton Glarus.
Das Schreiben der, von dem Bezirksrath der March und Reichenburg [sic!] aufgestellten Commißion zu Lachen  vom 22ten dieß, worin dieselbe anzeigt, daß sie, wegen der, in den Alpen des Cantons Glarus, unter dem S. V. Hornvieh ausgebrochenen anstekenden Seuche einstweilen allen Ankauf und Einlaß von Schmal- und Hornvieh aus dem Cantons Glarus in jenen Bezirk ausdrüklich verbotten, und zu genauer Handhabung dieser Verordnung an die Gränzen Reichenburgs eine Wache aufgestellt habe, welche den Einlaß des gedachten Viehs auf das strengste verhindern soll, welche Verfügungen die ermeldte Commißion um so eher der hiesigen Behörde bekannt zu machen nicht habe säumen wollen, da Mezger aus dem hiesigen Canton Schmal- und Hornvieh aus dem Canton Glarus anzukaufen gewohnt seyen, – wird abschriftlich dem Sanitätscollegium mit der Einladung mitgetheilt, alle fernern Anstalten zu treffen, welche die Sicherheit unsers Cantons erheischt. Der Commißion zu Lachen wird ihre Nachricht und Freundnachbarliche Gefälligkeit laut Mißiven verbindlich verdankt, mit dem Beyfügen, daß die Regierung auch diesen Bericht dem Sanitätscollegium mitgetheilt habe, welches zu allen für den hiesigen Canton erforderlichen Sicherheitsanstalten, und zu Führung der dießfälligen Correspondenz mit den betreffenden Eidgenößischen Regierungen und Stellen bereits hinlänglich begwältigt worden sey.
