Der Vorort sendet ein Urtheil des Disciplinargerichtes vom Französischen Garde-Regiment Besenval über Joh. Ulrich Isler von Rußikon ein.
Der h. Vorörtliche Staatsrath sendet mit Begleit vom 8. hujus eine Sentenz ein, laut welcher den 14ten passati das Disciplinargericht des Französischen Schweizer-Garde-Regiments Besenval in Königlich-Französischen Diensten den Voltigeur Joh. Ulrich Isler von Rußikon als einen der Trunkenheit ergebenen unverbeßerlichen Menschen, auf welchem auch der dringende Verdacht der Verübung unnatürlicher Laster haftet, zu einer Strafe von 100. Stockschlägen und Entfernung vom Regimente verurtheilt hat, womit derselbe zugleich seiner beseßenen Verdienst-Medaille, welche er um eine Kleinigkeit verkauft hatte, verlustig erklärt, und solche dem hohen Vororte übersandt wurde.
Dieses Urtheil wird der Lbl. Wer-  bungs-Commißion zu angemeßenem Gebrauche in die Hand gelegt, und da der Isler, welcher durch die Gensdarmerie auf die Französische Grenze geführt werden soll, muthmaßlich nach Hause kommen dürfte, auch der Kantonspolicey-Commißion davon Kenntniß gegeben.
Dem hohen Vororte ist seine Communication, mit Billigung des Rückzuges der Verdienst-Medaille, zu bescheinen.
