Land- und Bürgerrechts-Entlaßungsgesuch des Hs. Jacob Meyer von Wiedikon.
Das von Herrn Statthalter Hotz unterm 27sten dieß eingesandte Gesuch des Hs. Jacob Meyer von Wiedi-  kon, verwittweten Sohns des Zieglers Caspar Meyer daselbst, daß ihm, da er von der Gemeinde Klosters im Brettigau als Gemeindsbürger, und von der Hohen Regierung des L. Cantons Graubündten als Cantonsbürger aufgenohmen worden, das hießige Land- und Bürgerrecht aushingegeben werden möchte, – wird mit den begleitenden Acten der Commißion des Innern überwiesen, um dieses Begehren zu untersuchen, und dem Kleinen Rathe darüber ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
