Unterstützung der Schulgemeinde Undalen, Pfarre Bauma, zu ihrem neuen Schulhausbau.
Der Kleine Rath hat, auf die von dem L. Erziehungsrath unterm 13ten d. M. empfehlend einbegleitete Bittschrift der Schulgemeinde Undalen der Pfarre Bauma, beschloßen, dieser kleinen Gemeinde zum Behuf ihres bald vollendeten neuen Schulhausbaus, deßen Kosten nach der beygefügten Berechnung circa 1200. fl. betragen werden, eine milde Obrigkeitliche Unterstützung von 160. Franken aus der Staatscaßa zu bewilligen, und die Finanzcommißion zu Ausbezahlung derselben an den L. Erziehungsrath zu begwältigen; in der Meysnung, daß diese Unterstützung hauptsächlich zu Erleichterung der armen und dürftigen Haushaltungen jener Schulgenoßenschaft, die zu dem Schulhausbau beyzutragen im Fall sind, verwendet werden soll, worauf der L. Erziehungsrath zu wachen hat.
