Wiederbesetzung einer durch Beförderung erledigten Stelle im Zunftgericht Embrach.
Auf den zuschriftlich geäußerten Wunsch des Herrn Unterstatthalter Ganz in Rorbas vom 29sten Decembris, daß die durch Beförderung des Herrn Rudolf Schurter in Rorbas, welcher unlängst von dem Kleinen Rath zum Bezirks-richter erwählt worden, erledigte Stelle in dem Zunftgericht Embrach unverweilt wieder besezt werden möchte, – ist zu dieser Wiederbesetzung geschritten, und der 
Herr Altsekelmeister Hs. Conrad Dünki von Rorbas, 
mit Mehrheit der Stimmen zu einem neuen Mitglied des Zunftgerichts Embrach erwählt worden; welchem Letzteren, sowie dem neu erwählten Mitglied selbst, der Herr Unterstatthalter Ganz die dießfalls erforderliche Notiz zu ertheilen durch gegenwärtige Erkanntnuß beauftragt wird.
