Verunglüktes Marktschiff von Schmerikon.
Dem Herrn Unterstatthalter  Kaufmann soll sein unterm 17ten dieß eingesandter Bericht, wegen des Sammstags den 16ten dieß, Mittags, in der Gegend von Uerikon in einem außerordentlichen Sturme untergegangenen Marktschiffes von Schmerikon, wobey nur zwey Menschen gerettet worden sind, drey Männer aber unglüklicherweise in den Wellen den Tod gefunden haben, – mit der Einladung verdankt werden, den Gemeinden und Cantonseinwohneren am See, welche zu Rettung der verunglükten Menschen und Waaren ihre menschenfreundliche Hilfe geleistet haben, den kräftigen Dank und Wohlgefallen zu bezeugen, und solchen besonders auch dem Herrn Quartierhauptmann Büeler von Uirikon zu erkennen zu geben. Und da von dem Herrn Statthalter und der Gemeinde Stäfa Anstalten zu fernerer Aufsuchung der noch vermißten Menschen und Waaren getroffen worden sind, – so ist durch die sorgfältige Bemühung des Herrn Statthalters auch dafür zu sorgen, daß das aufgefundene in sichere und zweckmäßige Verwahrung genohmen werde. 
