Das Gesetz vom 19ten dieß, betreffend eine Erweiterung und Vervollständigung des Gesetzes vom 25. May 1804, wegen außerordentlicher Zusammenberufung des Großen Raths zu Wiederbesetzung erledigter Stellen im Kleinen Rathe und Obergericht, wird der Gesetzessammlung einverleibt und dem Staatsrathe zu weiterer Berathung überwiesen.
Das von dem Großen Rathe am 19ten dieß gegebene Gesetz, betreffend die Erweiterung und Vervollständigung des Gesetzes vom 25sten May 1804, wegen außerordentlicher Zusammenberufung des Großen Rathes zu Wiederbesetzung erledigter Stellen im Kleinen Rathe und Obergericht, ist der Gesetzessammlung einzuverleiben, und dem Staatsrathe zu überweisen, um zu berathen: 
1.) Auf wasfür eine Weise die periodische Erneuerung der von dem Großen Rathe selbst gewählten Mitglieder deßelben (worüber dem zu Einführung der Verfaßung emanirten Reglement vom 11ten Brachmonath 1814. gemäß, ein besonderes Reglement zu errichten ist) am schicklichsten vorgenommen werden könne; und: 
2.) Ob und was in Ansehung der Wahlformen, für die Wahlen der Mitglieder in den Großen Rath selbst zu bestimmen zweckmäßig seyn möchte.  
