Publication und Execution des Gesezes wegen Polizey der Handwerke und Krämerey.
Auf geschehenen Anzug wurde beschloßen:
1o. Das Gesetz vom 28ten May, enthaltend eine allgemeine Polizey-Verordnung für die Handwerke und Krämerey, soll unverzüglich gedrukt und den sämmtlichen Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag übersandt werden, demselben die möglichste Publicität zu geben, und auf deßen genaue Handhabung in allen Theilen sorgfältig zu wachen.
2o. Dem Herrn Bezirksstatthalter des Stadtbezirks Zürich wird bey der dießfälligen Communication der besondere Auftrag ertheilt, dieses Gesez den sämtlichen Handwerksgesellschaften hiesiger Stadt zu communicieren, und der Mittheilung deßelben ein Circularschreiben beyzufügen, worinn er  gedachte Gesellschaften auffordern wird, der Commißion des Innern zu Handen des Kleinen Raths mit möglichster Beförderung die Entwürffe der besonderen Ordnungen und Vorschriften jedes betreffenden Handwerks, vorzulegen.
3o. In diesem Circular wird der Herr Bezirksstatthalter Meis den Handwerksgesellschaften insinnuieren, bey ihren einzureichenden Vorschlägen die angemeßene Rüksicht auf die Wünsche und Bedürfniße der Landmeister zu nehmen, – sich bey den entwerfenden Artikeln einzig auf die Erlangung des Meisterrechts, das Auf- und Abdingen, die Anstellung und gehörige Subordination der Gesellen, überhaupt auf die gegenseitigen Rechte und Pflichten der Meister, Gesellen und Lehrknaben in jeder Rüksicht zu beschränken, – und überhaupt die Vorschläge in möglichster Übereinstimmung mit den Grundsäzen des Gesezes einzurichten.
4o. Die Commißion des Innern wird diese Vorschläge der verschiedenen Handwerke sorgfältig prüffen, und seiner Zeit dem Kleinen Rath ihren dießfälligen Bericht und Antrag hinterbringen.
