Die außerordentliche Standescommißion wird, mit verdientem Dank, ihrer außerordentlichen Geschäftsführung entlaßen.
Da Hherr Burgermeister Reinhard, als Präsident der außerordentlichen Standes-Commißion, dem Kleinen Rathe eröfnet, daß die Geschäfte, welche derselben nach dem Ausbruch der Unruhen in unserm Canton im Monat Merz, zur Besorgung anvertraut worden, so weit gediehen seyen, daß sie als beendigt betrachtet, und allfällig sich zeigende Pendenzen den betreffenden Departements überwiesen werden können, und die Standes-Commißion, nach glüklich hergestellter Ruhe und gesezlicher Ordnung in unserm Canton, die ihr übertragene außerordentliche Vollmachten und Geschäftsführung wiederum in den Schooß des Kleinen Raths zurükzulegen sich im Fall befinde, so waltet bey dem Kleinen Rath, bey dieser Lage der Sachen kein Bedenken, der außerordentlichen Standes-Commißion in ihren dießfälligen Wünschen zu entsprechen, und dieselbe hiermit aller, in dieser Eigenschaft übernommenen Pflichten zu entlaßen. Indem aber der Kleine Rath diese entsprechende Verfügung trift, fühlt er sich gedrungen, der außerordentlichen Standes-Commißion, nach seiner innigsten Üeberzeugung von der Klugheit, dem unermüdeten Eifer und Festigkeit, und der Geschiklichkeit, womit al-  le ihre vielumfaßenden Geschäfte geleitet, besorgt und bearbeitet wurden; für die Übernahme und verdienstvolle vaterländische Ausführung der ihr zutrauensvoll ertheilten Aufträge und Vollmachten, verdienter maaßen, den wärmsten Obrigkeitlichen Dank zu bezeugen, mit dem herzlichen Wunsche, daß die glüklich hergestellte Ruhe und gesezliche Ordnung, zum Heil unsers Vaterlands, immer festere Wurzeln faßen, und die außerordentliche Standescommißion darin ihre süßeste Belohnung finden möge.
