Antwort des Lbl. Standes Schaffhausen und Bericht von der 2ten Conferenz der am Regiment Ziegler Theilhabenden L. Stände, wegen der ohne Anzeige von Motiven erfolgten Entlaßung von Officieren. Ueberweisung zu Aberlaßung des Vorstellungsschreibens.
Nach Verlesung der Antwort Lbl. Standes Schaffhausen vom 30sten passati, worin rücksichtlich der, ohne Anzeige von Motiven erfolgten Entlaßung mehrerer Officiere aus dem capitu-  lirten K. Niederländischen Schweizer-Regiment Ziegler, bedenken gegen deshalben an die Niederländische Behörde zu richtende Vorstellungen geäußert, und nur, im Fall von der Mehrheit der capitulirten Stände die Aberlaßung einer einfachen Verwahrung der capitulationsmäßigen Verhältniße gutbefunden würde, zu einem dießfälligen Schreiben, worin nicht eigentlich Beschwerde zu führen wäre, Hand geboten wird, – vernahmen MHochgeachten Herren und Obern aus einem sorgfältigen mündlichen Bericht des Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsraths Hirzel, daß bey einer abgehaltenen 2ten Conferenz die Ehrengesandtschaften der sämtlichen conferirenden Lbl. Stände sich vereinigt haben, ein Vorstellungsschreiben in dem Sinne des hierorts unterm 19ten Heumonath denselben mitgetheilten Antrags eines einfachen, auf die Zukunft sich beziehenden Vorstellungsschreibens in gemeinsamem Nahmen durch hiesigen Stand und Vorort abgehen zu laßen.
Es wurde deswegen beschloßen, die dießfälligen Acten dem hohen Staatsrathe zu überweisen, um, in Zuzug MsHochgeachten Herrn Rathsherrn und Legationsraths Hirzel, den so eben bemerkten Conferenz-Beschluß in Erfüllung zu setzen, und das an den  K. Niederländischen Herrn Gesandten abzulaßende Schreiben mündlich auf angemeßene Weise zu unterstützen.
