Erneuerung der Gemeindammänner des Amtsbezirkes Kyburg. Abrufung des Herrn Gemeindammann Keller von Gündisau, Gemeinde Rußikon.
Nach Anhörung des von dem Oberamt Kyburg mit ausführlichem Berichte vom 3ten v. M. abgelegten, im Ganzen günstig lautenden Zeugnißes über die Gemeindammänner seines Amtsbezirkes, hat der Kleine Rath dieselben  auf eine neue Amtsdauer von zwey Jahren an ihren Stellen bestätigt, in der Meinung, daß das Oberamt jedem Einzelnen aus ihnen bey Eröffnung des gegenwärtigen Beschlußes, je nach Maßgabe seiner Eigenschaften, die verdienten Lobsprüche oder Zurechtweisungen ertheile.
Von dieser Bestätigung ist einzig ausgenommen Herr Gemeindammann Caspar Keller von Gündisau, Gemeinde Rußikon, welcher durch geheimes absolutes Stimmenmehr von seiner Stelle abgerufen worden ist. Das Oberamt ist beauftragt, dieses dem Herrn Keller zu eröffnen und durch die Gemeinde Rußikon den Dreyervorschlag für die erledigte Stelle bilden zu laßen.
