Marchenberichtigung mit dem L. Stand Thurgau auf dem Tractu von der Brücke zu Adorf bis an die Thur unterhalb Wyden.
Da in Gemäßheit der Rathserkanntnuß vom 20sten Septembris a. c. von dem Herren Bezirksstatthalter Steiner über den eigentlichen Landmarchen-Tractus von der Brücke zu Adorf bis an die Thur unterhalb Wyden, und von dem Herren Doctor und Landschreiber Egg von Ellikon über den Tractum der vormahligen Elliker-Gerichts-Marchen, – sehr umständliche und genaue Berichte eingesendet, und auch von der Diplomatischenn Commißion unterm 3ten hujus ein dießfälliges sorgfältiges Gutachten hinterbracht worden, woraus sich ergiebt, daß dieser Gegenstand, ehe darüber mit dem L. Stand Thurgau näher eingetreten werden könne, allerdings einer etwas sorgfältigeren Untersuchung, zumahl mit Berüksichtigung früherer Transactionen bedürfe, – so ist in lediglicher Genehmigung des Commißional-Gutachtens, beschloßen worden:
1.) Daß dem L. Stand Thurgau (laut Mißiven) rescribiert werden solle: „Da (laut eingezogenen amtlichen Berichten) nur Weniges in der betreffenden Marchenlinie man-  gelbar sey, und es überhaupt lediglich um außerwesentliche Ergänzungen und nicht um Berichtigung der Marchenlinie zu thun, mithin keinerley Inconvenienz mit einigem Aufschub verbunden, auch überdem die Jahreszeit zu weit vorgerükt sey, um eine solche Operation zu gestatten, – so glaube man der Sache unbedenklich einen Anstand bis auf könftiges Jahr geben zu können.“
2.) Daß dem L. Stand Thurgau bey gleichem Anlaß bemerkt werden solle: „da seiner Zeit die von der ehemahligen Gerichtscanzley der Herrschaft Kefikon herrührenden Notariats-Scripturen, die den Züricherischen Theil des Dörfchens Kefikon betreffen, mit denen des Thurgauischen Theils nach Frauenfeld verabfolgt worden, nunmehro aber die hießige Regierung auch über das Notariatswesen des Züricherischen Theils von Kefikon die erforderlichen Einrichtungen zu treffen im Begriff stehe, – so ersuche man den Lob[lichen] Stand Thurgau um Extradition des die hierseitige Hälfte von Kefikon betreffenden Theils der Notariats-Scripturen, und wolle lediglich seine näheren Rükäußerungen über dieses Speciale gewärtigen, und dann die weiteren Anträge, in Bezug auf Beseitigung dieses Geschäfts durch beydseitige Beamtete machen.“
3.) Inzwischen wird die Staats-Canzley alle auf den befraglichen Marchen-Tractum sich beziehenden, nebst den, die Elliker-Gerichtsmarchen betreffenden Acten, Abscheids-Articuln,  Libellen, Pläne u. s. f. genau sammeln und unter den Mitgliedern der Diplomatischen Commißion circulieren laßen, welche sodann dem Kleinen Rath auf könftiges Frühjahr dießfalls einen umständlichen Bericht und das Ganze umfaßenden Antrag hinterbringen wird.
4.) Den Herren Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur, und D. [sic!] und Landschreiber Egg in Ellikon, ist durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß von den Verfügungen der Regierung Kenntniß zu geben, und ihre gemachten, sorgfältigen und geschikten Vorarbeiten beßtens zu verdanken.
