Schreiben an den L. Stadtrath von Zürich, betreffend die Verhältniße des unter seiner Verwaltung stehenden Pfrundverbeßerungsfonds.
Die Finanz-Commißion berichtet mit Weisung vom 27sten August über einen zwischen ihr und dem hiesigen Lbl. Stadtrath zur Sprache gekommenen Gegenstand bezüglich auf die Verhältniße des unter Verwaltung der letztern Behörde stehenden sogenannten Pfrundverbeßerungsfonds.
Aus diesem Bericht ergibt sich nähmlich, daß der im Jahr 1788. gestiftete Fond neben andern, durch die Aussteuerungsurkunde vom 1sten September 1803. von der Helvetischen Liquidations-Commißion, der Stadt Zürich definitiv zugeschieden worden; daß die bisher daraus geleisteten jährlichen Beyträge an verschiedene Staats-Collatur-Pfründen, wie früher, so auch bey Abfaßung des Gesetzes vom 20sten Christmonath 1822., die künftige Besoldung der Geistlichkeit betreffend, als Nebengefälle, mithin als integrirende Theile des Pfrundeinkommens angesehen und behandelt worden; − daß sich nun aber dießfalls  ein Anstand erhoben, indem Herr Pfarrer Maurer, ein Landbürger von Zollikon, der im Jahr 1820. auf die Pfarre Kyburg befördert worden, sich mit der Anzeige an die Finanz-Commißion gewendet habe, daß die seiner Pfründe aus dem mehrbemeldten Fond jährlich angewiesenen 50. fl ihm seit seinem Eintritt richtig verabfolget, in den neusten Tagen aber von der Stadtbehörde verdeutet worden, daß da diese Leistung bis auf jetzt in der irrigen Voraussetzung geschehen, er gehöre zu dem Stadtbürgerlichen Geschlecht Maurer, dieselbe in Zukunft nicht mehr fließen werde, indem der betreffende Fond einzig und ausschließend für Stadtbürger zusammengelegt worden; und daß die Bemühungen der Finanz-Commißion sich mit dem Lbl. Stadtrath über den Gegenstand zu verständigen, nicht den gewünschten Erfolg gehabt haben.
Nachdem nun der Kleine Rath auch seines Orts den Gegenstand nach seinen verschiedenen Beziehungen ins Auge gefaßt und in sorgfältige Berathung genommen, hat derselbe finden müßen: daß zwar die Aussteuerungs-Urkunde in dem diesen Fond betreffenden 4ten §. allerdings sich dahin ausdrucke, − „durchaus von und für Stadtbürger zusammen gelegt,“ daß aber einerseits  der Ausdruck unrichtig sey, indem der Staat zu Gründung des Fonds wesentlich beygetragen, anderseits es in einer spätern Urkunde, nähmlich dem Abchurungs-Instrument vom 22sten Juny 1805, womit das Staats- und Stadtgut aus einander gesetzt worden, heiße: „Dieses, und aller übrigen der Stadt zugeschiedenen Fonds halber, bleibt es ledigerdingen bey dem Tenor der Aussteurungs-Urkunde, daß selbige unter der Verantwortlichkeit des Stadtraths nach schon bestehenden Verordnungen und für schon bestimmte Zwecke verwaltet werden sollen;“ – woraus hervorgehe, daß diese sämtlichen Fonds ihrer ursprünglichen Bestimmung nicht entzogen werden können; daß aber der Zweck bey Gründung dieses besondern Fonds kein anderer gewesen, als die Verbeßerung einiger geringern, Pfarrpfründen ohne Rücksicht auf die Person des Pfrundbesitzers, unterliege keinem Zweifel; neben dem, daß (wie immer die innern Verhältniße sich verändert) der bald vierzigjährige Genuß aus einer dazu geeigneten Stiftung, ohne daß je von neuen Beschwerden die Rede seyn könne, ein hinlängliches Recht begründe, die Fortsetzung desselben für die betreffenden Pfründen zu verlangen: daß endlich, nachdem die Beyträge an mehrere Pfründe, die ursprünglich auf diesen Fond angewie-  sen waren und aber seither vom Kanton getrennt oder aufgehoben worden, dem Fond selbst anheimgefallen, zur Schmälerung der noch bestehenden auf Kosten des Staates sogar die Rücksichten der Billigkeit gefährden dürfte.
Aus allen diesen Betrachtungen hat die Regierung einmüthig beschloßen, daß der Lbl. Stadtrath der weitern Leistung der auf den neuen Pfrundbesoldungs-Etat gebrachten und aus der benannten Quelle fließenden jährlichen Beyträge ohne einige Ausnahme, nicht zu entlaßen, demselben indeß anheim zu stellen sey, diese sämtlichen Beyträge entweder weiter von sich aus zu repartiren, oder aber solche alljährlich auf beliebige Zeit in einer Summe an die Finanz-Commißion abzugeben, die in diesem Fall das Erforderliche darüber verfügen wird.
