Einleitung zu Organisation der zweiten Infanterie-Reserve.
Auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 7ten hujus, woraus mit Vergnügen entnohmen worden, daß nunmehro die Organisation der ersten Reserve aller Waffen als beendiget angesehen werden könne, – hat der Kleine Rath aus den in der Weisung liegenden Gründen mit der Commißion befunden, daß nunmehro der Zeitpunkt die Organisation der zweyten Infanterie-Reserve einzuleiten, vorhanden sey, und daher die Militar-Commißion nach ihrem Antrag und in Folge des 135. §. des Militar-Organisations-Gesetzes, begwältiget seyn solle, alle in die zweyte Reserve der Infanterie gehörige Mannschaft, quartierweise besammeln, eintheilen und eine Bereinigung derselben vornehmen zu laßen.
