Ehescheidungsklage der Barbara Fürst von Goldbach gegen Schuhster Graf von Rebstein.
Nach Anhörung der von dem L. Ehegericht sub 10ten hujus (in Folge Rathserkanntnuß vom 11ten Aprill a. c.) hinterbrachten nähe-  ren Auskonft, betreffend die Scheidungsangelegenheit  der Barbara Fürst von Goldbach und des Schuhsters Heinrich Graf von Rebstein, Distrikts Ober-Rheinthal, Cantons St. Gallen, – hat der Kleine Rath kein weiteres Bedenken getragen, das Ehegericht zu begwältigen, über diese Scheidungsangelegenheit nach bestehenden Gesetzen abzusprechen; in der Meynung, daß das Resultat des dießfälligen Entscheids durch das L. Ehegericht den betreffenden St. Gallischen Behörden erforderlicher Maaßen mitgetheilt werden solle.
