Eingelangte Anzeige von dem Tode des K. Preußischen Prinzen Friederich Theophil Wilhelm.
Da Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, mit dem Circulare vom 17ten dieß, den L. Ständen das verbindliche Schreiben Sr. Königlichen Majestät von Preußen, d. d. Berlin den 15ten Januar, enthaltend die Anzeige des frühen Ablebens Ihres Neffen, des Prinzen Friederich Theophil Wilhelm, copialiter mittheilt; mit der Bemerkung, daß Se. Excellenz, der Herr Landammann Sr. Majestät auf angemeßene Weise das Beyleid der Eydsgenoßenschaft bezeugt haben, – so soll dem Herrn Landammann diese Mittheilung (laut Mißiven) geziemend verdankt werden.
