Insinuation des Churfürst[lichen] Würtembergischen Oberamts Reutlingen an verschiedene Hier befindliche, dortige Amtsangehörige, welche das Loos betroffen hat, in churwürtembergische Militardienste zu tretten.
Die unterm 21ten. Jenner eingekommene Zuschrift des Churfürstlich Würtembergischen Herren Oberamtmann Sattler in Reutlingen, worinn derselbe die hießige Regierung ersucht, den von Reutlingen gebürtigen:
Michael Gröninger, Küfer, Sohn des Michel Gröninger,
Johannes Bühler, Mezger, Sohn von Johann Georg Bühlers Wittwe,
Johannes Weinmann und Conrad Weinmann, beyde Mezger und Söhne von Jakob Weinmann,
Martin Weinmann, Mezger, Andreas Weinmanns Sohn,
Daniel Maier, Schuster, Sohn von Sebastian Maier.
welche in Zürich in Condition stehen sollen, zueröfnen, daß sie, in Gemäßheit der in Auswahlsachen ergangenen Churfürstlichen Verordnungen, zur Auswahl gezogen, und durch das Loos zu Rekruten bestimmt worden seyen, – und ihnen aufzugeben, daß sie ungesäumt nach Reutlingen zurükkehren, und zwar ihre Reise so beschleunigen sollen, daß sie längstens auf den 23sten. nächstkönftigen  Hornungs sich in Reutlingen einzufinden im Stande seyn mögen, – wird abschriftlich dem Herren Bezirksstatthalter Escher mit dem Auftrag zu Handen gestellt, den obbenannten Churwürtembergischen Angehörigen genau nachzufragen, und dieselben, falls sie sich, wie zu vermuthen steht, hier aufhalten sollten, vor sich zu bescheiden, um ihnen von dem auf sie gefallenen Loos, und der an sie gerichteten Aufforderung und Vorladung die erforderliche Kenntniß zu geben, und ihnen zugleich anzuzeigen, daß in Gemäßheit der Churfüstlichen Verordnungen, derjenige Abwesende, welcher der an ihn ergangenen Vorladung nicht gehorcht und nicht in Person erscheint, oder aber keinen Diensttauglichen Rekruten, der jedoch aus den Neu Würtembergischen Landen gebürtig seyn müßte, an seiner statt zum zum Churfürstlichen Militair stellt, sich zu gewärtigen habe:
a. Falls er Vermöglich ist, daß auf seine Kosten ein Mann geworben, und der einstweilige gezwungene Stellvertreter deßelben, aus seinem des abwesenden Vermögen mit Monatlich drey Gulden entschädiget werde.
b. Ein unvermöglich Abwesender aber, im Fall seines ungehorsamen Ausbleibens sein Unterthanen und Bürgerecht verliehre, und bey seiner dereinstig spätern Zurükkonft zur Leistung seiner Dienstschuldigkeit, und zwar auf 8. statt auf 6. Jahre dennoch werde angehalten, sein einstweiliger Stellver-  tretter aber so weit des Abwesenden Vermögen zureiche, gleichfalls mit Monatlich drey Gulden werde Entschädigt werden.
Endlich wird der Herr Bezirksstatthalter Escher die der gegenwärtigen Erkanntnuß beygelegte Copie der Oberamtlichen Insinnuation an die betreffenden Rekruten von denselben Eigenhändig unterzeichnen, und durch sie bezeugen laßen, daß ihnen diese Insinuation wirklich Intimiert worden sey. Alsdann ist diese Copie dem Kleinen Rath wiederum zu übermachen, damit selbige mit den Unterschriften dem churwürtembergischen Oberamt in Reutlingen könne zugesendet werden. Sollte aber der Fall eintretten, daß sich der einte oder andere der vorgeladenen Rekruten nicht hier befände, so ist solches durch den Herrn Bezirksstatthalter am Fuß der mitkommenden Copie der Insinuation ebenfalls genau zu bemerken.
