Der Gemeinde Neftenbach wird der Verkauf eines Stückes Gemeindland bewilligt.
Die L. Commißion des Innern erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit ihrer Weisung d. d.  31sten passati Bericht über eine von der Gemeinde Neftenbach eingelangte ehrerbietige Bitte, daß ihr bewilligt werden möchte, ein Stück Gemeindland von circa 68. Jucharten auf dem rechten Ufer des Tößflußes liegend, welches bisher als Waidland benutzt wurde, durch Anlegung eines Wäßerungs-Canales zu Mattland, welches dort hauptsächlich fehle, benutzbar zu machen, und hernach in Stücken von ganzen und halben Jucharten unter ihrer Bürgerschaft zu versteigern, um den ungefähr auf 6500. fl. zu calculirenden Ertrag zur Bezahlung der Kosten für den Wässerungsgraben und Tilgung eines Theiles ihrer in 7500. fl. bestehenden Gemeindschulden zu verwenden.
Da sich nun bey der dießfälligen, von der Commißion für Administrative Streitigkeiten vorgenommenen Localuntersuchung ergeben hat, daß nicht nur die auf solche Art zu erzweckende Gewinnung von Mattland für besagte Gemeinde eine Wohlthat, sondern dieß auch ein Anlaß wäre, sie theils für thätige Mitwirkung zu der beschloßenen Correction des Tößflußes anzuhalten, theils dadurch besonders ein bisher (mit Ausnahme des Faschinen-Ertrages) fast gänzlich unbenutztes,  von dem Waßer oft durchwühltes Stück Gemeindland von circa 120. Jucharten auf dem linken Ufer befindlich, durch Sicherung vor künftiger Ueberschwemmung ertraglich, und mit Ausnahme des kleinern Theiles, der für den Faschinenhau vorbehalten wird, zur Verpachtung für den Nutzen des Gemeindgutes tüchtig zu machen, so haben UHHerren und Obern, in Genehmigung des Commißional-Antrages, erkennt, es solle der Gemeinde Neftenbach die Versteigerung des vorerwähnten Stückes Gemeindland, die Tößallmend genannt, in dem Sinne, wie hiermit angegeben ist, und unter der Bedingung bewilligt seyn, daß sie die ihr obliegenden Arbeiten zur Correction des Tößflußes nunmehr beförderlich vernehme, und bis zu deren Vollendung, wie solche der L. Waßerbau-Polizey-Commißion genügen kann, der Ertrag von dem zu verbessernden Gemeindland auf linker Tößseite, verfangen bleibe, oder nöthigen Falls verwendet werde.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion des Innern, der Waßerbau-Polizey-Commißion, und dem L. Oberamte Winterthur Kenntniß gegeben. 
