Ärgerliche Störung des mitternächtlichen Gottesdiensts im Kloster Fahr an der h. Weihnacht.
Das Schreiben des Herren Bezirksstatthalter Angst vom 6ten dieß, sammt dem an denselben erstatteten Bericht des Herren Pfarrer Beyel zu Weiningen, betreffend das schändliche Betragen, wodurch mehrere hießige Cantons-Einwohner beyderley Geschlechts zwischen dem lezten Communions-Sonntag und der heiligen Weihnacht den mitternächtlichen Gottesdienst im Kloster Fahr zum größten Ärgernis der Gottshausleute gestört, und dieselben überhaupt durch ihr wildes Ungestümm in Schreken gesezt haben sollen, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion im Original mitgetheilt, um durch  schiklich findende zweckmäßige Mittel die Entdeckung der Thäter zu bewirken, und zu genauer Kenntniß des ärgerlichen Vorfalls zu gelangen, dem Kleinen Rathe dann das Resultat dieser Nachforschungen vorzulegen, und ihren Antrag zu hinterbringen, wasfür angemeßene Verfügungen von der Regierung in diesem Geschäfte ferner getroffen werden könnten.
