Auftrag an die Kantons-Policey-Commißion, wegen Errichtung von allgemeinen Waschhäusern in den Landgemeinden und Verbeßerung der Rauchfänge.
Da auch bey dieser Veranlaßung wieder die vielfache Gefahr, welche durch Mangel gehöriger Feuereinrichtungen entsteht, lebhaft gefühlt und die Nothwendigkeit erkennt wurde, dahin einzuwirken, daß theils die Errichtung von allgemeinen Waschhäusern in den Landgemeinden, theils die Verbeßerung der Rauchfänge und Führung derselben über die Schaubdächer hinaus, so viel möglich befördert werde, so ertheilen UHHerren und Obern der L. Kantons-Policey-Commißion den Auftrag, in nähere sorgfältige Berathung zu nehmen, was dießfalls zu verordnen angemeßen seyn möchte, und entweder aus sich das Erforderliche zu verfügen, oder aber dem Kleinen Rathe dießfalls angemeßene Vorschläge einzubringen.
