Der Großherzoglich Badische Gesandte zeigt an, daß seine Regierung einstweilen auch nicht im Fall sey, die aus Noth angelegte Fruchtsperre wieder aufzuheben.
Der Großherzoglich-Badische Gesandte Herr Staatsrath von Ittner, berichtet mit Zuschrift d. d. 16ten hujus, in Erwiederung auf die hierseitige Beschwerde über die von der Großherzoglich-Badischen Regierung verhängte Fruchtausfuhrsperre, er habe von dem Staatsministerium die Antwort erhalten, daß dieselbe nur in Folge des in den Badischen Landen selbst herrschenden Mangels verhängt worden seye, indem sich aus angestellten Untersuchungen ergeben, daß die vorhandenen Vorräthe für den Unterhalt der Einwohner bis zur Erndte nicht hinreichen, und dadurch die Regierung bewogen worden, selbst Ankäufe außer Landes zu veranstalten, und daß also diese Maßre-  geln nur durch eigene Noth abgedrungen seyen.
Nach Anhörung dieser Antwort, haben UHHerren und Obern erkennt, dem Herrn Staatsrath von Ittner dieselbe laut Mißiven zu bescheinen, seine Bemühung zu verdanken, und mit der Äußerung, daß man hoffe, es werden diese Verhältniße nicht lange fürdauern, das Ersuchen um gefällige Anzeige zu verbinden, so bald dieselben wieder eine günstigere Wendung nehmen möchten.
