Bewilligung einer Unterstützung von Frk[en]. 200. an die Familie Leonhardi in Grüningen.
Auf angehörten Bericht und Antrag der L. Finanz-Commißion, betreffend das im Nahmen der hinterlaßenen Familie des sel[igen] Herrn Pfarrervicar Leonhardi in Grünin-  gen eingekommene Unterstützungsgesuch, hat der Kleine Rath in Berücksichtigung der diesem Gesuch zum Grunde liegenden ganz besondern Verhältniße und Umstände, beschloßen, besagter Familie, zum Behuf ihrer Rückkehr in ihre heimathliche Gemeinde Filisur im Kanton Graubünden, ein Reisegeld von Frk[en]. 200. aus der Staatscaßa abreichen zu laßen. 
Hiervon wird der L. Finanz-Commißion zu ihrem Verhalten und zu Handen der Familie Leonhardi Kenntniß gegeben.
