Erledigtes und wiederbeseztes Präsidium der L. Zunft zur Gerwi.
Da sich Herr Altrathsherr Johannes Schultheß mittelst einer Zuschrift von gestrigem Dato aus verschiedenen  Gründen erklärt hat, daß er das ihm sub 21sten hujus von dem Kleinen Rath aufgetragene Präsidium Lobl. Zunft zur Gerwi durchaus nicht annehmen könne, – so ist ihme solches verlangter Maaßen wiederum abgenohmen und dem
Herrn Major Heinrich Schultheß auf dem Graben
aufgetragen worden, welchem die dießfällige Ernennung unverzüglich durch das Mittel des Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu notificieren ist.
