Die St. Gallische Regierung hat die Viehsperre gegen den K. Bayerischen Iller-Kreis aufgehoben.
Die Hohe Regierung des Lob[lichen] Standes St. Gallen hat unter dem 3ten d. M., auf die Nachricht, daß die Lungenseuche unter dem Hornvieh in dem Inner-Bregenzer-Wald gänzlich aufgehört habe, die durch ih-  ren Beschluß vom 15ten Weinmonat gegen einen Theil des K. Bayerischen Iller-Kraises verhängte Viehsperre, sowie die früher getroffenen dießfälligen Verfügungen zurükgenohmen, und den Viehverkehr mit dem gedachten Iller-Kreise wieder hergestellt; unter der Bedingung jedoch, daß einerseits jeder, der Vieh aus jenen Gegenden einführt, mit einem gehörigen Gesundheitsschein für jedes einzelne Stück Vieh versehen seyn, und anderseits mit solchem Vieh, wenn es nicht auf der Stelle zum Abschlachten bestimmt ist, vier Wochen lang kein Handel getrieben werden, sondern jeder Käufer gehalten seyn soll, dergleichen in jenen Gegenden erkauftes Vieh vier Wochen lang in seinem Stalle zu fütteren.
Von diesen Verfügungen des L. Standes St. Gallen wird jedermann in hießigem Canton, wem es zu wißen nöthig ist, durch gegenwärtige, in die öffentlichen Blätter einzurückende Publication, Kenntniß gegeben.
Dem Sanitäts-Collegio wird dieser Beschluß, nebst einer Abschrift des Erkenntnißes der St. Gallischen Cantonsregierung mitgetheilt, und der Lezteren ihre Communication laut Mißiven verdankt.
