Die Commutation des Contumaz Urtheiles über Heinrich Honegger von Dürnten, wird dem Lbl. Obergericht anheimgestellt, und die Berathung einer allgemeinen Amnestie für die Ruhestörer von Ao. 1804. dem Staatsrathe überwiesen.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion erstattete der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 8ten hujus den Bericht, es halte sich schon seit mehrern Jahren der  von dem Lbl. Obergerichte für besondere Theilnahme an dem bewaffneten Aufstande Ao. 1804. beurtheilte Heinrich Honegger von Dürnten wieder in hiesigen Kanton auf, ohne daß weiter hievon amtliche Kenntniß genommen worden. Da nun aber derselbe theils mit einer Prozeßklage, theils mit einem Rehabilitationsbegehren einlangen werde, welche beyde Gegenstände vielleicht bald an das letztinstanzliche Tribunal gelangen könnten, so habe sich das Lbl. Oberamt Grüningen veranlaßt gesehen, um Wegleitung zu ersuchen, ob der Honegger auch ohne Urtheilsänderung ferner zu dulden sey, welche Frage nunmehr der hohen Behörde selbst zu weisem Entscheide vorgelegt werde. 
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißional-Gutachtens, haben UHHerren und Obern in sorgfältiger Berathung mit Mehrheit erkennt, dem Lbl. Obergerichte hievon Kenntniß zu geben und das über den Honegger angesprochene Urtheil zu gutfindender Commutation anheimzustellen; dann aber dem hohen Staatsrathe die Frage, ob und wie eine allgemeine Amnestie für die Theilnehmer an den dazumaligen Unruhen auszusprechen seyn  möchte, zu überweisen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird auch dem Lbl. Oberamte Grüningen zugestellt. 
