Signalement von vier Ausreißeren aus dem vierten Französischen Schweizer-Regiment.
Die von der Eydsgenößischen Canzley an die hießige Staatscanzley unterm 27sten passati eingesandten gedrukten Signalements der vier im Inneren von Frankreich von dem vierten Französischen Schweizer-Regiment ausgerißenen Soldaten, – werden der Werbungs-Commißion überwiesen, um nach Vorschrift des Beschlußes der Tagsatzung vom Jahr 1808. dießfalls das Nöthige zu verfügen. Der Eydsgenößischen Canzley wird der Empfang ihrer Mittheilung (laut Mißiven) bescheint.
