Der Gemeinde Wülflingen wird eine Erhöhung der Einzugs- und Ansäßgelder bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion des Innern hinterbrachten Berichts und Gutachtens d. d. 13ten passati, betreffend das ehrerbietige Gesuch der Gemeinde Wülflingen um Erhöhung ihrer Einzugs- und Ansäßgebühren, einerseits in Berücksichtigung der des ersten halben geleisteten Beweise der Statt gehabten bedeutenden Äufnung ihres Gemeindgutes, in Betreff des andern aber der vorgetragenen gründlichen Beschwerden über allzugroße Belästigung durch so viele wegen benachbarten Fabriken, ihrer Gemeinde zugezogene Ansäßen, erkennt, dieser gedoppelten Bitte zu entsprechen, und sowohl in einer den dortseitigen Verhältnißen angemeßenen Erhöhung von 80. Frk[en]., die künftige Erhebung des Einzugs von 400. Frk[en]., sowohl auch nachfolgendes Ansäßgeld zu bewilligen; nähmlich:
Von einer Haushaltung die auf Eigenthum sitzt, jährlich 	8. Frk[en].  
Von einer Haushaltung ohne Grundeigenthum			6. Frk[en]. –
Von einzelnen Personen				2. Frk[en]. –
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeinde, unter Beylage eines  neuen Einzugsbriefs und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß, als Urkunde für das Ansäßgeld, Kenntniß gegeben, und Wohldasselbe beauftragt, den bisherigen Einzugsbrief dafür einzuziehen und in die Staatskanzley einzusenden.
