Klage der Regierung von St. Gallen über den hiesigen Landkutschen-Conducteur Schweizer.
Die Zuschrift des Kleinen Raths des Cantons St. Gallen vom 10ten hujus, worinn sich derselbe darüber beschwert, daß der hießig Verburgerte Landkutschen-Conducteur Schweizer sich unlängst an einem auf der Landstraße nahe bey Goßau befindlichen Gatter vergriffen, und auf dießfalls erhaltene Citation, nicht nur nicht am Rechten gestellt, sondern neuerdings ungeschikter Reden schuldig gemacht habe, – ist mit nächster Post [lt. Mißiven] dahin zu beantworten, daß sich der Schweizer am könftigen Dienstag, in Folge erhaltener Citation, am Rechten stellen werde, und man ihm hießigen Orts das erforderliche zu Gemüthe geführt habe, übrigens aber auch  nicht daran zweifle, daß bey dortseitiger Beurtheilung auf die von dem Schweizer zu seiner Entschuldigung anzuführenden Gründe und auf sein sonstiges gutes Betragen alle Rüksicht werde genohmen werden. Endlich ist das St. Gallische Schreiben copialiter der hiesigen Postcommißion mit dem Ersuchen zu übermachen, daß dieselbe nach ihrer Stellung möglichsten Bedacht auf hinkönftige Abwendung ähnlicher unangenehmer Auftritte richte, und zu dem Ende hin mit der St. Gallischen Behörde über die Wegschaffung der an dortiger Route befindlichen häuffigen und dem freyen Paß hinterlichen Gätter eintrette.
