Französisches Bulletin, betreffend die Besetzung von Moscau.
Dem K. K. Französischen bevollmächtigten Minister bey der Eydsgenoßenschaft, Herrn Grafen von Talleyrand, – ist Deßelben Zuschrift vom 4ten October, worinn ein aus Wilna vom 20sten September datiertes, von dem Herzogen von Baßano unterschriebenes, die neuesten Fotschritte der Französischen Armee in Rußland, und namentlich die Besetzung von Moscau anzeigendes Bulletin mitgetheilt wird, – nach  Innhalt der Mißiven verbindlich zu erwideren.
