Notification des Vororts, betreffend den traurigen Hinscheid Ihro Königl. Hoheit, der Prinzeßin Charlotte Auguste von England.
Das sub 17ten hujus eingekommene Kreisschreiben des Geheimen Raths des L. Vorortes Bern, enthält die Anzeige, daß das traurige Ereigniß welches der Großbrittanischen Nation die präsumtive Thron-  erbin, die Prinzeßin Charlotte Auguste am 6ten dieß, nach erfolgter Entbindung von einem todtgebornen Sohne, entrißen hat, der Eydsgenoßenschaft durch Ihro Königliche Hoheit, den Prinz-Regenten, deßen Zuschrift vom 10ten dieß so wie das Begleitschreiben des K. Großbrittannischen Gesandten, Herrn Stratford Canning, dem Circulare abschriftlich beyliegen, angekündigt worden sey, und daß der Geheime Rath sich beeilt habe, Sr. K. Hoheit und dem Herr Gesandten das tief empfundene Beyleid der Eydsgenoßenschaft zu bezeugen. 
Diese Mittheilung ist dem Vorort (lt. Mißiven) zu verdanken, und dabey derselbe der warmen Theilnahme an diesem Trauer-Ereigniß zu versichern. 
