Verbescheidung der durch die Constitutionsrevision veranlaßeten Reclamationen der Stadt Winterthur.
Nachdem MHochgeachten HHerren die Räthe die vom 30sten May und 1sten Junii datierten umständlichen und verschiedenartigen Reclamationen des Näheren eingesehen und geprüft haben, welche der L. Stadtrath von Winterthur bey Gelegenheit der  allernächst bevorstehenden Verfaßungs-Abänderung einlegen zu müßen geglaubt hat, – und nach Anhörung der dießfälligen Berichtsweisung des L. Staatsraths vom gestrigen Dato, – finden sich hochdieselben im Fall, dem Stadtrath von Winterthur durch unmittelbare Zufertigung gegenwärtiger Erkanntnuß zu antworten, daß der Kleine Rath in den Begehren, in so weit sie sich auf das Repräsentations-Verhältniß in den obersten Behörden beziehen, keinen hinreichenden Grund zur Abänderung des bereits ausgearbeiteten und bekannt gemachten Entwurfs gefunden habe, bey welchem (nach der Überzeugung dieser Hohen Behörde) alle versierenden Intereßen möglichster Maaßen beachtet worden; daß ferner alle übrigen vorgetragenen Desiderien sich ausschließend als Gegenstände des Justizwesens, der Polizey und der Administration qualificieren, hinsichtlich deren bey einer bevorstehenden Revision der bestehenden organischen Gesetze auf jede mit dem allgemeinen Beßten verträgliche Weise remediert werden kann; und daß endlich die nächst bevorstehende Versammlung des  Großen Raths denjenigen Gliederen des Stadtraths von Winterthur, welche zugleich Mitglieder der Höchsten Behörde sind, den schicklichen Anlaß verschaffen werde, über alle Gegenstände ihrer Reclamationen die näheren Gesinnungen der Regierungsglieder zu vernehmen.
