Entlaßung d. Jakob Goßweilers von Wallikon aus dem Gemeindrath von Wiesendangen.
Der Kleine Rath hat, auf den, von Herren Bezirksstatthalter Steiner unterm 23sten dieß eingesandten Bericht über das Entlaßungsgesuch des Jakob Goßweiler von Wallikon, welcher vor einem Jahr, auf vieles Zureden hin, und unter der ausdrüklichen Bedingung, daß es nur für ein Jahr geschehe, die Stelle eines Mitglieds des Gemeindraths zu Wiesendangen übernohmen, nun aber sich überzeugt hat, daß es ihm an den, zu dieser Stelle nöthigen Kenntnißen und Eigenschaften fehle, – kein Bedenken getragen, den Jakob Goßweiler einer sonst biedern und rechtschaffenen Mann, unter den oben erwähnten Umständen, seiner Stelle im Gemeindrath gesezlich zu entlaßen, und hievon dem Herren Bezirks-Statthalter Steiner Kenntniß zu geben, welcher die Einleitung zur Wahl eines neuen Mitglieds des Gemeindraths von Wiesendangen treffen wird.
Zugleich wird der Herr Bezirksstatthalter die Auslosung der beyden übrigen Mitglieder des Gemeindraths, und für das ausgelosete Mitglied eine neue Wahl vornehmen laßen, da dann zu erwarten ist, ob daßelbe werde bestätigt oder aber ein neues Mitglied in den Gemeindrath gewählt werden.
