Verfügung des Druckes des abgeänderten Gesetzes, betreffend die Wirthschaftsabgabe und Ueberweisung an die Finanz-Commißion zur Execution.
Das von dem Großen Rathe unterm 20sten dieß, mit 2. in dem Beschluße desselben bemerkten Abänderungen des dießfälligen Vorschlags, erlaßene abgeänderte Gesetz, betreffend die Wirthschaftsabgabe, ist nicht bloß in die Gesetzsammlung aufzunehmen, sondern auch durch Besorgung der Staatskanzley besonders zu drucken und in erforderlicher Anzahl von Exemplaren der Lbl. Finanz-Commißion zu nöthiger Bekanntmachung und Veranstaltung genauer Execution (unter Beyfügen des dießfälligen Beschlußes des Großen Raths) zuzustellen. 
