Heinrich Koller, Bratwurster von Zürich, wird aus dem Zuchthause entlaßen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem L. Amtsgerichte Zürich sub dato 12ten passati eingereichten Antrages, und in Genehmigung des gutächtlichen Berichtes der L. Zuchthaus-Commißion d. d. 26sten ejusdem, bewilligt, daß Heinrich  Koller, Bratwurster, von hier, welcher laut Rathsbeschluß d. d. 11ten August 1818. auf die Dauer von zwey Jahren in dem Zuchthaus versorgt worden, da er nunmehr laut amtlichen Berichten mit unklagbarem Betragen Beweise von aufrichtiger Reue und festem Entschluße eines beßern Lebenswandels gegeben, aus dem Zuchthause entlaßen werde.
Hievon wird der L. Zuchthaus-Commißion und dem Amtsgerichte Zürich Kenntniß gegeben.
