Verordnung der Regierung des Kantons Schwytz, zu einstweiliger Verhütung der Viehausfuhr nach Deutschland und Italien.
Die Regierung des L. Standes Schwytz communiciert mit ihrer Zuschrift vom 11ten hujus der hiesigen eine Verordnung, welche sie mit Rücksicht auf eigenes Landesbedürfniß und die durch Zeitumstände veranlaaßte Verminderung des dortigen Viehstandes getroffen hat, um die Viehausfuhr nach Deutschland und Italien einstweilen zu verhindern; zufolge dieser Verordnung sollen die Eidgenoßen, welche im Kanton Schwytz Vieh kaufen wollen, mit einem Attestat ihrer Regierung bescheinen, daß sie solches zu eigenem Gebrauche anschaffen, welche Schriften bey dem betreffenden Bezirksamtmann gegen Bewilligungsscheine unter angegebenen Bestimmungen auszuwechseln sind.  
Diese Verordnung wird nun sämmtlichen L. Oberämtern abschriftlich zugestellt, und damit der Auftrag ertheilt, solche in ihren respectiven Amtsbezirken bekannt zu machen, und sodann die allfällig erforderlichen Attestate für ihre Bezirksangehörigen auszustellen, welche auch von der Staatscanzley legalisiert werden müßen. Zugleich werden die Herren Oberamtleute beauftragt, darauf zu wachen, daß von solchen Zeugnißen kein Mißbrauch gemacht werde. 
Diese Mittheilung ist der Regierung von Schwytz (lt. Mißiven) zu bescheinen, und ihr anzuzeigen, daß man dießfalls hierseits die angemeßenen Verfügungen getroffen habe.  
