Besoldungsverbeßerung der Filial Rüschlikon.
Die Finanzcommißion macht, in Folge der ihr unterm 21sten Novembris a. p. bey Anlaß der  Wiederbesetzung der Filiale Rüschlikon zu näherer Prüfung überwiesenen Bemerkungen des Kirchenrathes über das dermahlige geringe Einkommen dieser Pfarrstelle, mit ihrem unterm 1sten d. M. hinterbrachten umständlichen Bericht, die Anzeige, daß sie zwar den Umständen angemeßen erachtet habe, allervorderst mit der Gemeinde Rüschlikon über diesen Gegenstand Rücksprache zu nehmen, um in Erfahrung zu bringen, was deßhalb in ihren Wünschen lige, daß aber diese und die damit verbundenen Anerbietungen derselben, nicht von der Art gewesen seyen, daß dermahlen einige Rücksicht darauf hätte genohmen werden können, und daß also sie (die Finanzcommißion) glaube, daß es einstweilen bey der filialweisen Versehung der Pfarrgeschäfte zu Rüschlikon sein Verbleiben haben müße.
Was dann aber die dermahlige:
6. Mütt Kernen
}
vom Obmannamt
6. Eimer Wein
15. fl. Geld
und 113. fl. 10 ß von der Gemeinde, mithin circa 38. Stück betragende Pfarrbesoldung anbetreffe, – so finde die Finanzcommißion, daß eine Verbeßerung derselben durchaus erforderlich seye, indem dieselbe weder mit den Pfarrgeschäften, noch mit derjenigen anderer Filialen im Verhältniß stehe; sie trage deßnahen darauf an,  daß dieselbe um 20. Stück, nach dem üblichen Verhältniß in Naturalien und Geld, vermehrt werde.
Der Kleine Rath stimmt diesen Anträgen bey, und begwältiget die Finanzcommißion, diese neue Besoldung dem Pfrundbesoldungs-Etat einzuverleiben; in der zuversichtlichen Erwartung, es werde, in Folge dieser Bestimmung, der Herr Pfarrer zu Rüschlikon zwischen den dasigen Filial-Verrichtungen und seinen übrigen hießigen Geschäften, das behörige Maaß zu beobachten sich umso viel mehr angelegen seyn laßen.
Von der getroffenen Verfügung wird der Finanzcommißion und dem Kirchenrath zu Handen des Herrn Pfarrer Schoch Kenntniß gegeben.
