Niederlaßungsbewilligung für die Wittwe Scheerli von Oberdiggisheim im Würtembergischen
Die L. Commißion des Innern erstattete der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 20sten passati den Bericht, es halte sich in ihrem Geburtsorte Weyach die 62. jährige Wittwe des Adam Scheerli, Schmid von Oberdiggisheim im Würtembergischen bey einem Sohne erster Ehe, Schmid Bersinger auf, und die Bemühungen des Oberamtes, ihr einen Heimathschein zu verschaffen, seyen fruchtlos geblieben, weil ihre Ehe mit dem Scheerli seiner Zeit während der Revolution, ohne Bewilligung seiner Landesobrigkeit geschloßen worden. Uebrigens habe diese Person noch einiges Vermögen, und da ihr obbemeldter Sohn Bürgschaft für sie leiste so trage die Gemeinde Weyach kein Bedenken, selbige zu dulden.  Unter solcher Bewandnuß haben UHHerren und Obern, in Betrachtung der bedauerlichen Lage, in welche die Wittwe Scheerli durch Wegweisung aus hiesigem Kanton gerathen müßte, erkennt, derselben den lebenslänglichen Aufenthalt in der Gemeinde Weyach zu gestatten. 
Hievon wird dem Lobl. Oberamte Regensperg zu Handen der Gemeinde Weyach und der Wittwe Scheerli, unter Beylage des Bürgschaftsscheines für erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßin auf dem Tableau zu verzeichnen.
