Die Regierung von Schwyz sendet das Urtheil des Amtsgerichts Zürich über ihre Injurienklage gegen Herrn Fürsprech Klauser zurück.
Durch Schreiben vom 6ten hujus zeigen Landammann und Rath des Kantons Schwyz der hiesigen Regierung an, es seye die hierseitige Zuschrift vom 27sten passati sammt den befremdenden Beylagen ihnen richtig zugekommen und sie finden sich dadurch zu folgender Rückäußerung veranlaßt:
„Sie haben gegen den Herrn Fürsprech Klauser über eine manifest am Tage  liegende grobe und freche Beschimpfung gegründete Klage angebracht, und billig jene gerechte Berücksichtigung erwartet, welche ehmahls zwischen unsern Vätern Sitte gewesen.
Wenn man hier geglaubt, dieselbe nach diesseitiger Verfaßung dem Amtsgerichte überweisen zu müßen, so habe dieses doch die jenseitige Stellung nicht verändern können, und das Gericht hätte sich erinnern sollen, daß nicht sie (die Regierung von Schwyz) sich an dasselbe gewendet, daß sie nie als eine Partey vor demselben gestanden, noch wahrscheinlich je stehen werde, daß sie also mit dem Gerichte und seinem Erkenntniße einmahl nichts gemein haben, und dasselbe geschäftigen Zeitungs-Scribenten zugewendet laßen werde.
Sie sende demnach die mitgetheilte Scriptur zur Rückkehr an die Stelle, von welcher sie ausgegangen, in ihrem Original wieder zurück.
Da es aber nun scheine, daß es nicht möglich seye, die ihr, als der Regierung eines Eidgenößischen Standes gebührende Satisfaction in hiesigem Kanton zu erhalten, so werde die hiesige Regierung es auch ganz natürlich finden, daß sie (zwar mit Bedauern) eine solche Behandlung zu reciprocirlicher Beachtung vormerke.
Übrigens behalte sie sich vor, gegen  Herrn Fürsprech Klauser von sich aus in jenseitigem Kanton jene Maßregeln zu ergreifen und dasjenige zu verfügen, was die Ehre, die Würde und das Ansehen der Regierung gebieten.
Nichts desto weniger verdanke sie der hiesigen ihre nicht mißkannten Bemühungen.“
Nach Anhörung dieses Schreibens haben UHochgeachten Herren (mit Mehrheit, entgegen dem Antrage einer zugleich an Schwyz besonders in Betreff ihrer Äußerung über Reciprocität zu erlaßenden angemeßenen Erwiederung) erkennt, lediglich dem Amtsgerichte Zürich eine Copie des obigen Schreibens, nebst dem zurückgekommenen Urtheile desselben wiederum zuzustellen, der Regierung von Schwyz aber nichts zu antworten.
