Die Regierung von Solothurn zeigt an, daß Magdalena Fichter zu Revision ihrer Paternitätsklage gegen Mezger Peter Ulmer von Thalweil, an den Gerichtsschranken erscheinen werde.
Die Regierung des L. Standes Solo-  thurn verdankt mit Zuschrift d. d. 19ten passati die Mittheilung des hiesigen Ehegerichtlichen Urtheiles über die Paternitätsklage der Magdalena Fichter von Solothurn gegen Mezger Peter Ulmer von Thalweil, und erwiedert, daß die Klägerin zu der von der Gemeinde Thalweil erhaltenen Revision des Prozeßes, an den hierseitigen Gerichtsschranken erschienen und also eine Citation gewärtigen werde.
Hievon wird dem Lobl. Ehegerichte durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben.  
