Die Regierung von Solothurn ersucht um concordatsmäßige Beurtheilung einer Paternitätsklage der Anna Maria Dietschi von Lostorf gegen Conrad Hotz von Höngg.
Unter Mittheilung eines von dem Oberamte Läbern aufgenommenen Protocolls, macht die Regierung des L. Standes Solothurn durch Zuschrift d. d. 5ten hujus Anzeige von einer Paternitätsklage der Anna Maria Dietschi in Lostorf, gegen Conrad Hotz, Mezgerknecht von Höngg, und fügt das Ersuchen bey, daß darüber concordatsgemäß von hierseitiger Matrimonialbehörde abgesprochen werden möchte.
Es wird daher dieser Gegenstand dem L. Ehegerichte zu angemeßener Beurtheilung überwiesen, und der eingangsermeldten Regierung von dieser entsprechenden Verfügung (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
