Der h. Vorort Luzern sendet eine K. Mayländische Münzverordnung ein.
Durch ein Kreisschreiben vom 12ten hujus communicirt der hohe Vorort sämtlichen Ständen eine von der Königlichen Regierung zu Mayland  sub 27. passati erlaßene Münzverordnung. 
Da nun dieselbe für das hiesige Publicum wenig Intereße hat, und dem Kaufmannsstande schon geraume Zeit bekannt ist, so haben UHHerren und Obern darüber nichts verfügt, als dieselbe der Lbl. Finanz-Commißion in die Hand zu legen, und der einsendenden Stelle laut Mißiven zu bescheinen.
