Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Wirthschaftsabgabe.
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung des von der L. Finanz-Commißion unterm 20.v. M. hinterbrachten, seit letzter Sitzung auf dem Kanzleytisch gelegenen, Berichtes und Antrages, wegen Wiederbestätigung des Gesetzes vom 4ten Herbstmonath 1828. betreffend die Wirthschaftsabgabe für die beyden Jahre 1830. und 1831, beschloß der Kleine Rath, den dießfälligen Gesetzesentwurf unverändert  mit nachstehender Begleitweisung an den Großen Rath gelangen zu laßen.
Weisung.
Da das von dem Großen Rathe unterm 4ten Herbstmonath 1828. erlaßene Gesetz, betreffend die Wirthschaftsabgabe, laut §. 2. desselben, nur auf die Dauer von zwey Jahren bestimmt worden ist, mithin mit diesem Jahre seine Endschaft erreicht, so befindet sich der Kleine Rath im Falle, der obersten Behörde in beyliegendem Gesetzesvorschlage den Antrag zu Wiederbestätigung der erwähnten Abgabe vorzulegen.
Bey der dießfälligen Vorberathung glaubte der Kleine Rath vornehmlich darauf Rücksicht nehmen zu sollen, in wie weit das bisherige Gesetz dem bey Erlaßung desselben beabsichtigten Zwecke entsprochen habe.
Bekanntermaßen ist dieser Zweck kein andrer gewesen, als dem Staat den möglichst vollständigen Betrag einer auf den Consumenten lastenden Auflage zuzuwenden und zu sichern, auf welche derselbe, vermöge des den Wirthen und Weinschenken zum Auswirthen ihrer Getränke gestatteten kleinern Maßes, die gerechtesten Ansprüche zu machen hat. Dieser Betrag wurde durch das nun zu Ende gehende Gesetz jährlich auf Frk[en]. 100,000 bestimmt, und somit die Wirthschaftsabgabe, welche unter  frühern gesetzlichen Bestimmungen nie mehr als Frk[en]. 72,000. betragen hatte, dann aber bald wieder in ihrem Ertrag sehr beträchtlich heruntersank, auf diejenige Summe erhöhet, welche nach allen dießfalls angestellten Berechnungen als das Minimum anzusehen war, auf welches sich der laut §. 1. des Gesetzes, für den Staat zu erhebende zehnte Theil des Ausschenkpreises aller im hiesigen Kanton verwirtheten Getränke jährlich belaufen sollte.
Auf diesen Fuß wurde die Wirthschaftsabgabe für das verfloßene Jahr 1828. nach Anleitung des Gesetzes ausgeschrieben und bezogen, ohne daß auf irgend eine genügende Weise dargethan werden konnte, daß dieselbe für die privilegirte Claße der Abgabepflichtigen besonders drückend seye, noch viel weniger, daß ein einziger derselben, im Gefühl der Unerträglichkeit der neuen Last, auf sein Patent verzichtet hätte. 
Im Gegentheile sind im Laufe dieses Jahres, mit Bewilligung des Kleinen Rathes wieder 23. neue Weinschenken entstanden, was doch gewiß keineswegs auf allzustarke Belästigung dieser Art von Gewerben schließen läßt.
Wenn somit auf der einen Seite kein Beweis für die Unbilligkeit  der durch das Gesetz vom 4ten Herbstmonath 1828. auf Frk[en]. 100,000. bestimmten Wirthschaftsabgabe vorliegt; auf der andern Seite dagegen die wohlthätige Wirkung dieses Gesetzes in dem Resultate der Staatsrechnung vom Jahr 1828. unzweydeutig ersichtlich ist, und daher die Oberste Landesbehörde wohl schwerlich gesinnet seyn wird, ohne dringende Beweggründe, welche in der That nicht vorhanden sind, der Staatsökonomie jene ergiebige Hülfsquelle durch Abänderung der ihr zum Grunde liegenden gesetzlichen Bestimmungen wieder schmälern zu wollen, so glaubt der Kleine Rath unbedenklich bey Hochderselben auf Wiederbesetzung des mehrerwähnten Gesetzes für die beyden Jahre 1830. und 1831. antragen zu dürfen. 
Zu diesem Ende nimmt der Kleine Rath die Freyheit, der Obersten Behörde beyliegend einen Gesetzesvorschlag vorzulegen, welcher von dem bisherigen Gesetze einzig in nachbemerkten Bestimmungen abweicht: 
1.) Ist der Eingang des Gesetzes als für die gegenwärtigen Verhältniße nicht mehr paßend, dahin abgeändert worden, daß es nun in demselben heißt:
„Der Große Rath hat, nach Anhörung des ihm von dem Kleinen Rathe hinterbrachten Berichtes und Antrags, und in der selbst eigenen Überzeu-  gung von der Zweckmäßigkeit des mit diesem Jahr zu Ende gehenden Gesetzes, betreffend die Wirthschaftsabgabe, die Wiederbestätigung desselben auf die Dauer von 2. Jahren beschloßen, und daher verordnet:“
2.) Sind im §. 2. anstatt der Jahre 1828. und 1829, die beyden Jahre 1830. und 1831, für welche das Gesetz erlaßen werden soll, eingeschalten.
3.) Endlich ist mit Grund bemerkt worden, daß die Bestimmung des §. 5, welche dahin lautet: 
„Daß das Minimum der Abgabe [von Frk[en]. 20] auch von denjenigen Wirthen oder Weinschenken bezahlt werden solle, welche begehren, daß obgleich ihre Wirthschaft einsweilen eingestellt werde, das Patent dennoch in Kräften verbleibe.“ –
auf die Tavernenwirthe nicht anwendbar seye, indeme denselben, gleich allen Ehehaftenbesitzern, frey stehen solle, ihre ererbten oder erkauften Rechtsamen entweder zu benutzen, oder auch völlig unbenutzt liegen zu laßen, ohne daß sie im letztern Falle zu Entrichtung einer dießfälligen Abgabe anzuhalten seyen. 
Es sind daher in dem beyliegenden Gesetzesvorschlage §. 5. die Worte „Wirthe oder“ weggelaßen worden, so daß sich die in demselben enthaltene Be-  stimmung nun ausschließlich auf die Weinschenken bezieht.
Zürich den 5. December 1829.
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der zweyte Staatsschreiber
Finsler.
Gesetzesvorschlag 
an den Großen Rath, 
betreffend die Wirthschaftsabgabe.
Der Große Rath hat, nach Anhörung des ihm von dem Kleinen Rathe hinterbrachten Berichtes und Antrages, und in der selbst eigenen Überzeugung von der Zweckmäßigkeit des mit diesem Jahr zu Ende gehenden Gesetzes, betreffend die Wirthschaftsabgabe, die Wiederbestätigung desselben auf die Dauer von zwey Jahren beschloßen, und demnach verordnet:
1.
In Anwendung des Grundsatzes, daß jeder Wirth oder Weinschenk, vermöge des ihm zum Ausschenken seiner Getränke gestatteten eigenen Maßes, pflichtig seye, dem Staate die zehnte Maß im Ausschenkspreise abzutragen, soll von allen und jeden Wirthschaften in hiesigem Kanton, vermittelst einer Taxation, eine jährliche Abgabe unter nachstehenden Bestimmungen bezogen werden. 
2.
Der Total-Ertrag der Wirthschaftsabgabe soll jedes der beyden Jahre 1830. und 1831.  wenigstens die Summe von 100,000. Schweizerfranken ausmachen.
3.
Die von der Finanz-Commißion entworfene Verlegung der Abgabe auf alle einzelne Wirthe und Weinschenken jedes Oberamtes soll den betreffenden Herren Oberamtmännern mitgetheilt, und von demselben in Zuzug von wenigstens zwölf, aus der Zahl der Gemeindammänner und anderer rechtlicher und unparteyischer Männer zu ziehenden Experten, deren keiner das erste Mahl den dießfalls an ihn ergehenden Ruf ausschlagen kann, geprüft werden.
Über allfällig erforderliche Erhöhungen oder Einen, oder Verminderung der Abgabe bey Andern, wird von denselben der Finanz-Commißion ein Gutachten zugestellt, jedoch in der Meinung, daß die Totalsumme der Abgaben, welche auf die sämmtlichen Wirthschaften des Oberamtes angewiesen sind, durch die Abänderung der Committirten nicht vermindert werden solle.
4.
Die Finanz-Commißion wird, nach vorgenommener Prüfung der von den Oberämtern eingegangenen Berichte, die Taxation sämmtlicher Wirthschaften definitiv bestimmen; gegen diese hat keine Reclamation Statt.
5.
Das Minimum, oder die niedrigste  Abgabe, ist auf 20. Frk[en]. festgesetzt.
Diese Abgabe wird auch von denjenigen Weinschenken bezahlt, welche begehren, daß, obgleich ihre Wirthschaft einsweilen eingestellt werde, das Patent dennoch in Kräften verbleibe.
6.
Vom Zapfen weg über die Gaße irgend eine Art Getränkes bey der Maß zu verkaufen, soll, außer den Tavernenwirthen und Weinschenken, niemandem erlaubt seyn, als denjenigen Particularen, welche kein anderes, als Getränk von eigenem Gewächse besitzen. Diesen ist es auf Zusehen hin in derjenigen Gemeinde, wo das Getränk gewachsen ist, ohne eine Abgabe davon zu bezahlen, bewilligt. Jedoch sollen dieselben Niemanden im Hause setzen dürfen.
7.
Jeder, der, ohne ein Patent zu besitzen, mithin unbefugt, Wein oder andere Getränke auswirthet, soll durch das betreffende Amtsgericht das erste Mahl mit 50. Frk[en]., und in jedem Wiederholungsfalle mit 100. Frk[en]. unerläßlicher Buße bestraft werden. 
8.
Particularen, welche laut §. 6. eigenes Gewächs vom Zapfen weg über die Gaße verkaufen, zugleich aber Leute im Hause setzen, und Wirth-  schaft treiben würden, sind mit der laut §. 7. auf unbefugte Wirthschaften gesetzten Buße zu bestrafen.
9.
In so fern ein Wirth oder Weinschenk die Wirthschaftsabgabe nicht auf die, von der Finanz-Commißion zu bestimmenden Eingabs-Termine an den bisher dafür beauftragten Beamten bezahlen würde, so soll derselbe sogleich durch den schnellen Rechtstrieb dazu angehalten werden.
10.
In denjenigen Landgemeinden, wo nach bisheriger Übung über die Jahrmärkte von Particularen Wein oder anderes Getränk ausgewirthet worden, ist ihnen solches fehrner gegen Bezahlung einer Abgabe von 4. Franken für jeden Markt gestattet; jedoch sollen dieselben nur am Tage vor dem Markttage, am Markttage selbst, und am darauf folgenden Tage, auswirthen dürfen. Im Übertretungsfalle werden dieselben um 8. Frk[en]., im Wiederhohlungsfalle mit der auf unbefugte Wirthschaften gesetzten Strafe, gebüßt.
11.
Dem Kleinen Rathe sind die weitern Anordnungen zu Vollziehung und genauer Handhabung dieses Gesetzes übertragen.
