15ter und 17ter Gesandtschaftsbericht ab der Tagsatzung in Solothurn.
Die von Seite der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Solothurn unterm 3ten und 6ten hujus eingekommenen Legationsberichte No. 15. und 17., betreffend die von der Tagsatzung getroffenen Einleitungen zur Beseitigung der Anstände zwischen den L. Ständen St. Gallen und Glarus in Bezug auf die Abtrettung von Werdenberg, – die ledigliche Bestätigung des vorjährigen Beschlußes über das Postwesen, – die der Tagsatzung erstatteten Berichte über das Österreichische Incammerations-wesen, – die Niedersetzung einer Commißion in Ansehung der bekannten Anstände wegen der Lobgerechtigkeiten, – die beschloßene Ablehnung eines Cartels mit dem Hause Österreich wegen Auslieferung der Deserteurs, – die Fortsetzung der bereits seit langem angebahnten Unterhandlungen mit Österreich wegen gegenseitiger Auslieferung der Verbrecher, – das Gutachten der Commißion über die Eheversprechungen und Paternitätsfälle, – die am 4ten Julii vorgegangene Auflösung der gewohnten Tagsatzung und Umbildung derselben in eine außerordentliche Tagsatzung auf unbestimmte Zeit, – die zweytägige Berathung vom 5ten und 6ten über die Niederlaßung der Schweizer-bürger, – u. s. f., – wurden nachrichtlich verlesen, und sind durch gewohnte Canzleycorrespondenz zu verdanken.
