<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Ehegericht wegen nöthiger Bereinigung seines Archivs.
Das Schreiben des L. Ehegerichts vom 28sten pti., worin daßelbe anzeigt, daß die Ehegerichts-Acten im Archiv durch das unachtsamme Verfahren eines Canzlisten der Finanzcommißion gänzlich in Unordnung gerathen, und um dieses Archiv brauchbar zu machen, es nöthig sey, mit den Ehegerichts-Acten von der letzten Hälfte des verfloßenen Jahrhunderts an, eine gänzliche Bereinigung vorzunehmen, zu welchem Ende hin der Kleine Rath ersucht wird, zu bewilligen,  daß die dießfälligen Arbeiten, mit möglichst geringem Kostenaufwand, einem hiezu besonders geschikten Subjecte unter der Aufsicht des Herren Ehegerichtschreibers übertragen, und daß dann diesem Archive entweder eine bleibende Stätte in dem feuerfesten Gewölbe, wo es sich jezt befinde, oder, wenn dieses nicht möglich wäre, ein schiklicher Platz in dem Gebäude der gegenwärtigen Sitzungen des Ehegerichts angewiesen werde, – wird der verordneten Registraturcommißion zu Untersuchung dieses Geschäfts, und zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
