Rükantwort an die Regierung von Argau, wegen der Polizey im Klosterbezirk Fahr. Récharge wegen dortiger Ratification der Ausmarchung des Klosterbezirks.
In Genehmigung des von der Polizey-Commißion unterm 25sten Aprill d. J. (in Folge Auftrags vom 9ten Merz) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags, – wird der Regierung des L. Standes Argau, rüksichtlich der Polizey im Kloster Fahr (laut Mißiven) geschrieben:
„Der Kleine Rath verdanke der-  selben die ihm unterm 4ten Merz gegebene Anzeige von der im Kloster Fahr angeordneten Polizeyaufsicht. Da indeßen derjenige dortseitige Landjäger, dem die Aufsicht auf den gedachten Klosterbezirk aufgetragen werden könne, ziemlich weit von dort stationiert sey, – so werde die dortige Regierung es gewiß mit der hießigen zuträglich, ja um der besonderen Lage jenes Bezirkes willen nöthig finden, daß selbiger, so wie es bisher geschehen, auch von den hießigen ganz in der Nähe stationierten Landjägeren besucht werde; und so wie hießigen Orts dem dießeitigen Landjäger der Auftrag werde ertheilt werden, dem dortigen Landjäger nöthigen Falls an die Hand zu gehen, werde es ohne Zweifel der dortigen Regierung gefällig seyn, dem dortigen Landjäger gleiche Weisungen zu geben.“
Hierbey ist derselben zugleich der Gegenstand der Marchung im Klosterbezirk Fahr selbst in Erinnerung zu bringen, und das Ansuchen beyzufügen, daß, da der dortigen Regierung schon unterm 1sten December a. p. die dießeitige Ratification der Marchung sammt dem Marchen-  libell übermacht worden, dieselbe das andere gleichlautende Doppel, mit ihrer Ratification versehen, zurükzusenden belieben möchte, zumahlen die hießige Regierung diesen Gegenstand als beseitiget ansehe.
