Von dem Canton Waadt signalisierter Joseph Montfredy von Villa-Franca in Piemont.
Das von dem Kleinen Rath des Cantons Waadt mit seiner Zuschrift vom 5ten. Jenner einbegleitete Signalement des Joseph Montfredy von Villa-Franca in Piemont, welcher schon zur Zeit der Helvetischen Regierung von dem  ehemaligen Distriktsgericht Petterlingen auf ewig aus gesammt Lob[lichen] Eydsgenoßschaft verwiesen worden ist, und sich aber neulich im Canton Freyburg hat betretten laßen, und von da aus durch den Canton Waadt über die Gränze der Eydsgenoßschaft gebracht worden ist, – wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, als den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag zu Handen gestellt, auf den signalisierten Montfredy ein genaues Augenmerk richten, und denselben betrettenden Falls gefänglich anhalten, und über die Gränze bringen zu laßen. Von dieser getroffenen Verfügung ist der Regierung des Cantons Waadt [lt. Mißiven] rükantwortliche Kenntniß zu geben.
