Weigerung des Mezger Rudolf Nägeli von Zürich, das von der Großherzoglich-Badischen Obereinnehmerey Hüffingen geforderte Waidgeld zu bezahlen.
Die durch das Lobl. Oberamt Zürich mit Bericht d. d. 1sten hujus eingesandten Weigerungsgründe des Mezger Rudolf Nägeli gegen Bezahlung einer von der Großherzogl. Badischen Obereinnehmerey Hüffingen geforderten Waidnutzungsabgabe, werden ad acta gelegt, bis die in dem Oberamte Andelfingen unter gleichem Titel Angesprochenen auch ihre Antwort einsenden.
