Verschiedene Diplomatische Notificationen bezüglich auf die gestrige Burgermeisterwahl.
Hingegen ist für gut befunden worden, daß, so wie das Resultat der gestrigen Burgermeisterwahl versprochener Maaßen den HHerren von Schraut, von Talleyrand, von Kaufmann, Van der Hoeven, von Krudener und Addington, so wie der Eydsgenößischen Tagsatzung zu notificieren ist, – nunmehro die Notification sowohl vom Ableben des verewigten, als vom Amtsantritt des neugewählten Standeshaupts, auch an den Päbstlichen Nuntius, an den K. Neapolitanischen, und an den Großherzoglich-Baadischen Gesandten, so wie an die Eydsgenößische Gesandtschaft in Wien, und an alle L. Stände  der Eydsgenoßschaft gerichtet werden solle, mit welcher lezt benannten Notification auch die Mittheilung der Unterschrift MHochgeachten Junker Burgermeister Wyß, und das gewohnte Anerkennungsbegehren zu verbinden ist.
