Obergerichtliche Strafsentenzen über Rudolf Kunz von Bärentschweil, Heinrich Wirth, Brenzmanns, von Oberlangenhard, und Beat Boßhard von Oberhittnau.
Das Obergericht überweist dem Kleinen Rathe unterm 15ten dieß drey Strafsentenzen, nämmlich:
1.) Über den Rudolf Kunz von Bärentschweil, wegen Päderastie und Bestialität.
2.) Über den Heinrich Wirth, Brenzmanns, von Oberlangenhard, wegen an Gewißheit grenzender Verdächtigung vorsätzlicher Brandstiftung und anderweitigen, äußerst bösartigen Benehmens; und 
3.) Über den Beat Boßhard von Oberhittnau, welcher wegen neuerdings an den Tag gekommener Verfälschung der Unterschrift eines Bürgschaftsscheins, nachdem er ohne Erfolg durch die öffentlichen Blätter vorgeladen worden, in contumaciam verurtheilt wurde.
Rücksichtlich des Wirths hat das Obergericht, in Beherzigung der öffentlichen Sicherheit, für nöthig erachtet , auf die nämmliche Weise, wie es bey dem Trichtinger von Pfäffikon geschehen, die Dauer seines Verhaftes im Zuchthaus gewißermaaßen von dem Zeugniß abhängig zu machen, welches ihm, nach Verfluß der ihm unerläßlich dictierten vierjährigen Frist, von Seite der Herren Geistlichen am  Zuchthaus und der dasigen Beamtung ertheilt werden wird.
Diese Strafurtheile werden der Polizey-Commißion zugestellt, um sie in allen Theilen zu vollziehen.
Dem Obergericht wird diese Verfügung rückantwortlich angezeigt.
