Ansuchen der Regierung von St. Gallen um Aushingabe der auf die ehemalige Herrschaft Sax bezüglichen Documente, und dießfällige Verfügung.
Mit Zuschrift vom 8. d. M. gibt die Regierung L. Standes St. Gallen der hiesigen von den Schritten Kenntniß, welche von Seite dortiger Finanz-Commißion und Archiv-Verwaltung gegen die hiesigen Finanz- und Registratur-Behörden geschehen sind, um zu erhalten, daß ihnen aus den hiesigen Archiven die auf die ehemalige Herrschaft Sax bezüglichen Documente und Schriften, die sich zunächst auf Gegenstände der innern Administration beziehen, entweder in den Originalien oder abschriftlich überlaßen werden möchten. In der Voraussetzung, daß der dießfällige Entscheid vom Kleinen Rathe selbst ausgehen werde, ersucht nun gedachte Regierung um eine möglichst entsprechende Verfügung.
Der Kleine Rath legt dieses Schreiben der Lbl. Finanz-Commißion mit der Einladung in die Hand, dafür besorgt zu seyn, daß dem darin enthaltenen Ansuchen mit Beförderung entsprochen werde; von welcher Verfügung die Regierung L. Standes St. Gallen durch Antwortschreiben in Kenntniß gesetzt wird.
