Niederlaßungsbewilligung für Joh. Baptist Bernhard von Rapoltsweil.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Wädenschweil erstatteten Berichts d. d. 1sten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Johann Baptist Bernhard von Rapoltsweil, im Bezirk Colmar, Departement des Oberrheins, welcher nebst einem genügenden Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Richterschweil vorlegte, die Niederlaßung daselbst für 4. Jahre de dato bewilligt. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Wädenschweil zu Handen der Gemeinde Richterschweil und des Bernhard, unter  Beylage des Heimathscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen. 
