Der L. Stand Solothurn signalisiert die bannisirten Kümmerly, Hammer u. Müller von Olten.
Die, von der Regierung des Cantons Solothurn unterm 18ten dieß eingesandten Signalements des Benedikt Kümmerly, Felix Hammer, und Joseph Müller, sämtlich von Olten, welche wegen nächtlicher, auf offener Straße begangener Angriffe und Nothzüchtigung, erster auf 24, der 2te auf 16, und der 3te auf 12. Jahre aus gesamt Lobl. Eidgenoßschaft verwiesen worden sind, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion zu gewohnt angemeßener Verfügung, und den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit der Einladung mitgetheilt, auf die 3.  Bannisierten genaue Acht bestellen und sie auf Betretten während ihrer betreffenden Bannißements-Zeit fortweisen zu laßen. Der Regierung von Solothurn ist laut Mißiven zu antworten.
