Besetzung der Zunftpräsidenten-Stellen in der Section Winterthur.
In Folge des unterm 16ten Februarii eingekommenen Schreibens  des Herren Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur, sind die vor zwey Jahren erwählten Präsidenten der Zünfte Winterthur, Dorlikon, Oberwinterthur, Elgg, Turbenthal, Neftenbach und Wülflingen auch für das Jahr 1807. bestätiget worden, wie folget:
Zunft Winterthur.
Herr Christoph Ziegler, Alt-Schultheiß.
Zunft Dorlikon.
Herr Hs. Ulrich Weiler, Zunftgerichtspräsident und Suppleant des Bezirksgerichtes.
Zunft Oberwinterthur.
Herr Hs. Conrad Huber, im Hegi, Zunftrichter.
Zunft Elgg.
Herr Christian Müller, von Hofstätten, Operator und Gemeindammann.
Zunft Turbenthal.
Herr Erhard Wolf, im Turbenthal, Bezirksrichter u. Quartierhauptmann.
Zunft Neftenbach.
Herr Heinrich Tobler von Neftenbach, Gemeindraths- und Zunftgerichtspräsident.
Zunft Wülflingen.
Herr Alt-Hauptmann und Weibel Müller von Wülflingen, Aufseher im Hard.
Hingegen ist für die Zunft Wiesendangen, wo der vor zwey Jahren gewählte Zunftpräsident Herr Bezirksrichter Ernst von Wallikon, wegen seinem seither erfolgten Eintritt in den Großen Rath, das Präsidium nicht weiter beybehalten kann, – zu einem neuen Zunftpräsidenten gewählt worden:
Herr Zunftgerichtspräsident Jonas Peter von Räterschen.
Diesen resprective Zunftpräsidenten wird nunmehro Herr Bezirksstatthalter Steiner, nach bereits in Handen habender Instruction, alle diejenigen bestimmten Weisungen zuge-  hen laßen, welche zur pünktlichsten Execution des Gesetzes vom 17ten Decembris a. p. und der Rathserkanntnuß vom 3ten Februarii a. c. erforderlich sind.
