Edictalcitation der Gläubiger des Buchhändlers Eberhard Weisert von Heilbronn.
Nach dem Verlangen des churfüstlich Würtembergischen Oberamt, Burgermeister und Gericht in der Landvogtey Stadt Heilbronn vom 8ten dieß, wird der Herr Bezirksstatthalter Meis den hiesigen Herren Orell, Füßli & Compagnie, und den Herren Ziegler und Söhnen, so wie auch der Herr Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur den dortigen Herrn Steiner und Compagnie notifizieren, daß vermittelst eingegangener Ediktal-Citation, über das Vermögen des zu Heilbronn verburgert und ansäßigen Buchhändlers Eberhard Weisert der Gantprozeß erkennt, und das dießfällige Liquidationsverfahren auf Dienstag den 26. Juny a. c. angesezt seye; von welcher Verfügung dem Churfürstlich Würtembergischen Oberamt Heilbronn, nach Innhalt heutiger Mißiven, rükantwortliche Kenntniß gegeben wird. 
