Wegen von dem Kanton Sanctgallen beharrlich verweigerter Abtrettung der Freyherrschaft Sax soll wiederholt an den Herrn Landammann geschrieben werden.
Das von der Kanzley (lt. Auftrag vom 11ten huj.) entworfene Berichts- und Vorstellungsschreiben an den Herren Landammann der Schweiz, betreffend die beharrliche Weigerung des Kleinen Raths des Kantons St. Gallen, den hiesigen Kanton in die Administration der zur vormahligen Freyherrschaft Sax gehörigen Grundstüke, Liegenschaften und Gefälle eintretten zu laßen, – soll auf Art und Weise, wie es in den heutigen Mißiven enthalten ist, an Behörde abgehen, und dem selben die gesamte bisdahin über diesen Gegenstand zwischen der hiesigen und der St. Gallischen Regierung geführte Correspondenz, als nämlich die beyden hiesigen Zuschriften vom 25. März und 28. Aprill und die St. Gallischen vom 4ten Aprill und 9ten May, copialiter als Beilagen A. B. C. D. beygefügt werden.
