Mutationen in dem Officiers-Corps des 4ten Quartiers im 3ten Militärkreis.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag des Lbl. Militär-Commißion d. d. 24. hujus, dem Herrn Caspar Heß von Wald, Major bey der Infanterie-Reserve im 4ten Quartier des 3ten Militärkreises, seine mit Grund der Zurücklegung des gesetzlichen Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste, ertheilt, und demnach zu einem Major des besagten Quartier ernennt,  den Herrn Jacob Egli von Wald, bisherigen Hauptmann der 2ten Freycompagnie des gedachten Quartiers.
Hiervon wird der Lbl. Militär-Commißion, dem Herrn Rathsherr und Oberst Ott als Kreisinspector, dem Herrn Quartierhauptmann Kindlimann, und dem Herrn Caspar Heß durch Protokolls-Extract, dem Herrn Major Egli aber durch Zustellung eines Brevets Kenntniß gegeben.
