Das K. Würtembergische Oberamt Nürtingen ersucht um Legalisation des Taufscheines für Caspar Lorch von dort.
Da das Königl. Würtembergische Oberamt Nürtingen, mit Schreiben d. d. 5ten hujus dafür ansucht, daß ein von dem dortseitigen Angehörigen, Caspar Lorch, aus seinem Aufenthaltsorte Männedorf, zum Behuf der Beziehung eines Heimathscheins, eingesandter Taufschein mit diesseitiger Legalisation versehen werden möchte, so verfügen UHHerren und Obern lediglich, daß solcher zuerst von dem Oberamte Meilen unterzeichnet, der Staatskanzley einbegleitet, und von dieser mit den beydseitigen Legalisationen versehen, wieder an besagtes Oberamt zurückgesandt werden solle.
