Se. Excellenz der Herr Landammann übersendet einen Beschluß der Liquidations-Commißion, und Anweisung auf den Jud Dreyfuß, Vater und Söhne, zu Gunsten des Cantons Zürich.
Se Excellenz der Herr Landammann der Schweiz übersendet dem kleinen Rathe unterm 13ten dieß, auf Ansuchen und in Folge der Disposition der Liquidations-  Commißion, eine Abschrift des Beschlußes derselben vom 1sten November d. J. über die helvetische Ansprache an den Jud Wolf und Moses Dreyfuß Vater und Söhne, und eine Anweisung auf dieselbe zu Gunsten der Gläubiger im Canton Zürich, und verbindet damit die Anzeige, daß die Urtitel dieser Ansprache gegen den Dreyfuß, welche die Liquidations-Commißion zu Handen der intereßierten Cantone Zürich, Bern und Argau Sr Excellenz dem Herrn Landammann übermacht habe, in die Caße des Landammanns der Schweiz niedergelegt worden seyen, um von da aus den betreffenden Cantonen zur Einlösung ihrer darauf haftenden, und für den Canton Zürich die Summe von 10'000 Franken betragenden und auf den 1sten Februar 1805 zahlbaren Ansprachen, auf die Abforderung dieser Cantone hin übermacht zu werden.
Diese Anweisung nun, wird der Finanz-Commißion in die Hände gelegt, mit dem Ersuchen, zur Verfallszeit den Inkaßo derselben zu besorgen. Sr Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz wird der Empfang sowohl deßelben Schreibens als der Beylagen des leztern bescheint, mit der beygefügten Anzeige, daß die hießige Regierung Vortrachtung thun werde, daß der Inkaßo der ihr übermachten Anweisung, zur Verfallszeit besorgt werde.
