Waßerrechtsbewilligung der Herrn Wild und Compagnie von Wolfhausen.
Der von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 6ten d. M. hinterbrachte, auf Localuntersuchung gegründete Bericht, über das Petitum der Herren Wild und Compagnie von Wolfhausen, womit dieselben um die  Hochobrigkeitliche Bewilligung eines Waßerwerks zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey bitten, wurde in Berathung genohmen, und da es sich aus demselben ergiebt, daß durch die Bewilligung eines solchen Waßerwerks, an dem Platz wo es zu stehen kommt, niemandem kein Schaden zugefügt wird, und daß den Besorgnißen und Einwendungen der Müller von Feldbach und von Tobel, hauptsächlich dadurch begegnet werden kann, wenn das Waßer, das die Spinnmaschine bedarf, durch einen wohlgedeckten, in die Erde gegrabenen, hölzernen, und den mittlern Stand des Waßers auffaßenden Canal, auf das Waßerrad geleitet wird, – so wurde beschloßen:
1.) Den Herren Wild und Compagnie von Wolfhausen wird die Hochobrigkeitliche Bewilligung ertheilt, an dem bey Langenriedt vorbeyfließenden Mühlebach, auf dem von ihnen bezeichneten Platz, ein Waßerwerk zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey zu errichten.
2.) Sollen dieselben (in so fern es ihnen nicht möglich ist, durch Ankauf von Land von Müller von Tobel die ganze Waßerlei-  tung auf der linken Seite des Bachs zu führen) die Leitung des Kennels, da, wo er vom rechten bis auf das linke Ufer des Bachs über denselben geleitet wird, zu Verhütung der Anschwellung des Baches, wenigstens vier Schuhe über den Bach gestellt werden.
3.) Bey Reparaturen an irgend einem Kennel, soll sogleich alles Waßer in den Bach gelaßen werden, und das so lange, bis der Canal wieder hergestellt ist. Deßnahen soll die Vorrichtung getroffen werden, daß der Canal ganz abgestellt werden kann.
4.) Soll der Canal, damit er im Mittelstand alles Waßer faßen könne, zwey Schuhe breit und ein Schuh hoch seyn, wohl gedeckt, und da, wo es möglich ist, in die Erde gegraben werden.
5.) Soll zu Verhütung von Einfrieren des Waßers, das Rad eingewandet werden.
6.) Sollen die Besitzer der Maschine verpflichtet seyn, ihre Waßerleitungen immer in unklagbarem Stand zu halten, indem gerechte Klagen des Müllers von Feldbach den Verlurst des Waßerrechts nach sich ziehen würden.  
7.) Solle das Waßerwerk und die Waßerleitung unter Obrigkeitlicher Aufsicht ausgeführt werden.
8.) Das bewilligte Waßerwerk soll zu keinen Zeiten zu irgend einem andern Zweck, als zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey gebraucht, niemahls, bey Verlurst des Rechts, ohne Obrigkeitliche Bewilligung verändert oder ausgedehnt werden; und im Fall die Spinnerey aufhören sollte, das Waßerrecht als nicht mehr bestehend, zu betrachten seyn.
9.) Sollen die Müller von Feldbach und von Tobel bey ihren besitzenden Rechten geschützt und geschirmt seyn.
10.) Für die ihnen ertheilte Waßerrechtsbewilligung haben die Herren Wild und Compagnie dem Staat einen jährlichen Lehencanon von 4. Mütt Kernen zu bezahlen.
11.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion für Administrative Streitigkeiten, dem Herrn Oberamtmann von Meilen zu Handen der Müller von Feldbach und von Tobel, und den Herren Wild und Compagnie in einer besondern Ausfertigung als Waßerrechts-Patent zugestellt. 
