Mittheilung des Staatsraths, betreffend die Entlaßung des Eydsgenößischen Commissairs Dufay, und die einzugebenden Etats zu Liquidirung der Rückstände der Officiere der ehemahligen vier Französischen Schweizer-Regimenter.
Der Staatsrath des hiesigen Vororts berichtet die L. Stände in einem Kreisschreiben vom 4ten dieß, daß der seiner Zeit von demselben als Commißair für die Liquidation der Rückstände der ehemahligen vier capitulirten Regimenter, in Bern aufgestellte Herr Quartiermeister Dufay vom 1sten Regiment, seither diese Ansprachen, in so weit sie die Unterofficiere und Soldaten betreffen, gänzlich berichtigt habe, theils in der Schweiz selbst, theils auf den neuen Depots, für diejenigen Individuen,  welche neuerdings Dienst genohmen haben.
Betreffend die Ansprachen der Officiers, sind von der Französischen Regierung besondere Verfügungen getroffen worden, welche sich aus zweyen von dem Staatsrathe den Ständen mitgetheilten Schreiben des K. Französischen Herrn Gesandten und des Herrn Commißair Dufay vom 30sten passati und 1sten hujus näher ergeben.
Durch diese Verfügungen wird für die Berichtigung der Ansprachen der wieder angestellten Officiere in Frankreich selbst gesorgt; was hingegen jene der außer Activität befindlichen Officiere betrifft, so sind die daherigen Etats nach den in oberwähnten Zuschriften vorgeschriebenen Formalitäten zu verfertigen. Und da der Geheime Rath des hohen Standes Bern sich, laut dem Kreisschreiben des hiesigen Staatsraths, gefälligst zu dem freundeydsgenößischen Dienst anerboten hat, am Platz des Herrn Quartiermeister Dufay, dem die so eben gedachte Behörde auf sein wiederholtes Begehren, gegründet auf den erneuerten Befehl seiner Obern, sich zu seinem Corps zu begeben, die verlangte  Entlaßung bewilligt hat, die fernere Betreibung dieser wichtigen Angelegenheit durch seine Canzley besorgen zu laßen, so werden sämtliche L. Stände eingeladen, oberwähnte Etats der Reclamationen ihrer außer Activität befindenden Officiere der geheimen Staatscanzley von Bern beförderlich einzusenden, welche nicht nur die Bezahlung dieser Ansprachen, sondern auch seiner Zeit jene der Maßen der Regimenter bey dem Französischen Liquidations-Commißair, oder nöthigen Falls bey der Französischen Gesandtschaft selbst zu besorgen, von dem hiesigen Staatsrath die nöthige Vollmacht und den Auftrag erhalten hat.
Gegenwärtiger Protocollsauszug wird samt einer Copie der erwähnten Zuschriften der K. Französischen Gesandtschaft und des Herrn Commißair Dufay, der Militar-Commißion zu erforderlichem Gebrauche zugestellt.
