Unterstützungsgesuch der Kriegsbeschädigten, zu Basel seßhaften Salomon Meyerischen Eheleute von Töß.
Das von dem Stadtrath in Basel vom 21sten dieß unterstützend visierte Bittschreiben der daselbst seßhaften Salomon Meyerischen Eheleute von Töß, vom 13ten dieß, worinn dieselben wegen erlittenen großen Kriegsschadens bey dem am 21sten December 1813. Statt gehabten Übergang des verbündeten Heeres über den Rhein nach Frankreich, die hießige Hohe Regierung dringend um eine Unterstützung ersuchen, – wird der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Antrags überwiesen.
