Abweisung der Gemeinde Stammheim in ihrem Gesuch um eine Unterstützung an den dortigen Kirchenthurm.
Nach Anhörung des von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 6ten d. M. hinterbrachten Berichts, betreffend das sub 19ten Juny an die Regierung gelangte Petitum der Gemeinde Stammheim, womit dieselbe um einen Hochobrigkeitlichen Beytrag an die zu circa 2300. fl angeschlagenen Kosten der dringlich nothwendig gewordenen Reparatur des dortigen Kirchenthurms bittet, hat der Kleine Rath finden müßen, einerseits,  daß laut den angestellten Untersuchungen, der Staat keinerley Verpflichtung hinsichtlich des Baus oder der Reparatur der Kirche oder des Kirchenthurms zu Stammheim auf sich habe, anderseits aber dasjenige, was schon in ähnlichen Fällen vom Staate unterstützungsweise gegen andre Gemeinden gethan worden, hier keine Anwendung finde, da die dermaligen Baukosten zu Stammheim für eine so ansehnliche Gemeinde nicht von dem Belang seyen, daß dieselben ein solches Unterstützungsbegehren begründen könnten; und es wurde desnahen beschloßen, in dieses Begehren nicht einzutreten.
