Die Regierung von Graubünden verdankt die Mittheilung des Protokolls der Conferenz über die Rechtspflege bey den Schweizertruppen in K. Niederländischen Diensten.
Die Regierung des L. Kantons Graubünden verdankt die empfangene Mittheilung des Protokolls der im Monath Februar allhier Statt gehabten Conferenz über die Rechtspflege bey den Schweizertruppen in K. Niederländischen Diensten, und behält sich  vor, späterhin die Ansichten der zu ihrem Capitulationsvereine gehörigen Stände über diese Angelegenheit und über die vorgeschlagene Erlaßung einer Note an den K. Niederländischen Herrn Gesandten wegen Anstellung ordentlicher Regiments-Auditorate folgen zu laßen.
Zugleich fügt sie die Copie einer, von dem Commando des Regimentes No. 31. in Betreff dieses Gegenstandes eingereichten Dankschrift zu beliebiger Kenntnißnahme bey.
Diese haben UHHerren und Obern MHochgeachten Junker Amtsburgermeister Reinhard zu angemeßener Benutzung bey weiterer Verhandlung der Sache in die Hand gelegt, im übrigen aber einstweilen nichts verfügt.
