Dem L. Stand Zug wird die Auslieferung des Jauners Joseph Villinger von Vilshofen angetragen.
Auf das Schreiben des Obergerichts vom heutigen Dato und das demselben beygelegte Verhör mit dem am 30sten passati von dem Herren Widmer, Fiscal- und Central-Polizey-Beamten des Cantons Luzern, gefänglich eingesandten, in der hier herausgegebenen Jaunerliste sub No. 154. signalisierten Joseph Villinger von Vilshofen, vulgo Bayer- oder Dammerseller-Sepp, welcher bey dem gedachten, von der obergerichtlichen Criminal-Commißion mit ihm aufgenohmenen Verhör freywillig eingestanden hat, in Gesellschaft mit anderen gefährlichen Jauneren einen Kramladen zu Steinhausen, im Canton Zug plünderen geholfen zu haben, hingegen in hießigem Canton nichts strafbares began-  gen hat, – wird dem L. Stand Zug durch das in den Mißiven enthaltene Schreiben, unter Beylegung des erwähnten Verhörs, die Auslieferung des Villingers angetragen, mit dem Beyfügen, daß der Kleine Rath gewärtige, wie die dortige Regierung wünsche, daß die Auslieferung dieses Jauners bewerkstelliget werde.
Dem Obergericht wird von dem beschloßenen Auslieferungsantrag an den L. Stand Zug rükantwortlich Kenntniß gegeben, und daßelbe ersucht, die hießige Jaunerliste einer neuen Revision zu unterwerfen, damit für die Zukunft der Einlieferung solcher Jauner, die sich nicht dazu eignen, von der hießigen Justiz bestraft zu werden, möglichst vorgebogen werde.
