Niederlaßungsrecht für Mechanicus Daniel Henry Poret von Fresans im Neuenburgischen.
Auf den Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Geßner vom 17ten dieß, und die vorgelegten, in gehöriger Ordnung sich befindenden Heymathschein, Bürgschaftßchein und Zeugniß guter Aufführung, – wird dem bey Herren Escher Wyß und Compagnie in der Neumühle, als Verfertiger mechanischer Instrumente, in Arbeit stehenden Daniel Heinrich Poret von Fresens, im Fürstenthumm Neuenburg, seinem Gesuch entsprechend, das Niederlaßungsrecht in hier für ihn und seine Ehefrau auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des Stadtraths, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, unter Zurücksendung der eingelegten Attestate und Acten, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zugestellt.
