Die Verwendung des Herren Landammanns wird angerufen, wegen des von dem Französischen Soldaten François Plèt von Vigny, mit Anna Sifrig von Thalweil ehelich erzeugten Knaben.
In Genehmigung der, von der Commißion des Inneren unterm 23sten passati hinterbrachten, mit ihrem Gutachten verbundenen Weisung, wurde beschloßen, Sr. Excellenz dem Herren Landammann der Schweitz den historischen Innhalt derselben, rüksichtlich der von dem François Plèt de Vigny, Departement de la Seine & Oise, Soldaten der gewesenen 76sten Halbbrigade, mit Anna Sifrig von Thalweil, und zwar mit Vorwißen und Bewilligung des Officiers seiner Compagnie, geschloßenen Ehe, des in gleichem Jahr mit ihr ehelich erzeugten Knaben, der seit jener Zeit waltenden Unbekanntschaft des Aufenthalts des Plèt, und der vergeblichen Schritte, welche das Pfarramt Thalweil zu Gunsten der Sifrigin und ihres Knaben, bey der Municipalität zu Vigny gethan, – laut Mißiven mitzutheilen, und das Ansuchen beyzufügen, daß es Sr. Excellenz gefallen möchte,  sich bey der K. K. Französischen Gesandtschaft zu verwenden, daß einerseits die Municipalität Vigny angehalten werde, den beyden genannten Personen ein legalisiertes Attestat als Französischen und dortigen Gemeindsbürgeren auszustellen, und anderseits sowohl die Verwandten des Plèt, als die Gemiende Vigny selbst verpflichtet werden, der Sifrigin und dem Knaben des Plèt die mögliche Unterstützung verabfolgen zu laßen, und selbige gehörig fortzusetzen. Inzwischen wird die Gemeinde Thalweil (wovon dem Herren Landammann ebenfalls Anzeige gegeben wird), durch den Herren Unterstatthalter Hotz beauftragt, für die Erziehung und Pflege des Knaben während seiner Minderjährigkeit möglichst zu sorgen.
