Copulationsgesuche: a. des Germain Revel mit Elisabeth Schwarz. b. des Christoph Widmayers mit Barbara Weber.
Die Ehegerichtlichen Weisungen vom 26sten und 28sten passati, von denen die erstere das Copulations-Bewilligungsgesuch des in Ottenbach seßhaften Germain Revel von Chantery, Departement de la Corrêze im Französischen Reich, mit Elisabeth Schwarz von Altstetten, Jacob Haugen se[lig] von Ottenbach Wittwe; und die zweyte das Copulationsgesuch des bey Herrn Diggelmann allhier als Bekenknecht in Condition stehenden Christoph Widmayers von Sindelfingen im Königreich Würtemberg mit Barbara Weber von Kemten, Pfarre Wetzikon, – anbetrifft, – werden der Commißion des Inneren zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres dieß-  fälligen Berichts und Befindens zu Handen gestellt.
