Einberufung des Großen Rathes für Berathung der Verfaßung und einiger Finanzgesetze.
Nach Anhörung eines Berichtes der zu Bearbeitung unsrer Kantonalverfaßung niedergesetzten Commißion, daß sie unter gestrigem Tage ihre Aufgabe vollendet und der Druckerey übergeben habe, wo hingegen der dieselbe beleuchtende Bericht noch in der Redaction befindlich, erst später folgen werde, haben UHochgeachten Herren beschloßen, den Großen Rath zur Behandlung dieses wichtigen Gegenstandes auf Dienstag den 15ten dieß einzuberufen,  und in das Einladungschreiben noch ferner folgende Tractanda aufzunehmen: 
a.) Relation der Ehrengesandtschaft von der gegenwärtig versammelten außerordentlichen Tagsatzung. 
b.) Gesetzesvorschlag, betreffend die Landjägersteuer.
c.) Gesetzesvorschlag, betreffend die Montirungsabgabe. 
d.) Gesetzesvorschlag, betreffend die Wirthschaftsabgabe.
e.) Ergänzung der zu Prüfung der Staatsrechnung von 1829. niedergesetzten, durch Erneuerung des Großen Rathes unvollständig gewordenen Commißion.
Die Ehrengesandtschaft ist durch die Kanzley zu ersuchen, daß sie ihren Legationsbericht bereit halten möchte.
