Rettung eines in’s Waßer gefallenen Knaben des Herrn Bodmer an der Sihl, und dardurch veranlaßete Weisung an den Erziehungsrath.
Dem Herren Bezirksstatthalter des Stadtbezirks Zürich wird der Bericht vom 26ten hujus betreffend einen sich am nämmlichen Tag ereigneten Vorfall, indem ein achtjähriger Knabe des Herren Bodmer an der Sihl, beym Helmhaus in die Limmath gefallen, vom Strohm fortgerißen, aber durch menschenfreundliche Bemühung der Herbeygeeilten aus dem Waßer gezogen und gerettet worden, – beßtens verdankt, und zugleich der Auftrag ertheilt, sowohl dem Herrn Doctor und Bezirksarzt Lavater für seine eben  so schleunig als geschikt geleistete ärztliche Hülfe, als dem Beat Dolder von Meilen, Knecht bey Wittwe Heß auf dem Münsterhof, für die Herausziehung des jungen Bodmer aus dem Waßer, und endlich dem Herren Lieutenant Reutlinger im Niederdorf und Goldschmid Dänzler an der Wühre, für ihre darbey geleistete Hülfe und Handreichung, die Hochobrigkeitliche danknehmige Zufriedenheit im Namen des Kleinen Raths beßtens bezeugen. Da übrigens dergleichen Vorfälle seit einiger Zeit bedauerlicher Weise immer häuffiger werden, und nur selten ein so günstiges Ende der Rettung nehmen, wie es dieses Mahl der vergnügliche Fall gewesen, – so wird das Präsidium des Erziehungsraths zu Handen dieser Behörde durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß ersucht, die Veranstaltung zu treffen, daß den sämmtlichen Schülern der Bürger-[,] Gelehrten- und Kunst-Schule durch ihre Lehrer ein erforderlicher Zuspruch und Warnung geschehe, und sie auf die Folgen eines unvorsichtigen Benehmens am und im Waßer, neuerdings aufmerksamm gemacht werden.
