Es wird bewilligt, die Kirchenstühle im Fraumünster auseinander zu setzen und mit Rücklehnen zu versehen.
Da die Lbl. Finanz-Commißion in Betreff des ihr zur Prüfung überwiesenen Ansuchens des Lbl. Kirchenstillstandes zum Fraumünster, daß bey Anlaß der nöthig gewordenen Erneuerung der dortigen Kirchenstühle, die schmalen und unbequemen Weiberbänke auseinander gesetzt, und zugleich mit einfachen Rücklehnen versehen werden mochten, der hohen Regierung mit Weisung d. d. 18. hujus berichtete und ihre gutächtlichen Ansichten dahin eröffnete,  daß die Erfüllung dieses Wunsches möglich, und besonders in dieser Kirche die Auseinandersetzung der Stühle nicht sehr schwierig seye, indem die dadurch eingehenden Kirchenörter auf einem andern Raume wieder gewonnen werden können, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, eine solche Veränderung der Kirchenstühle für die Kirche zum Fraumünster zu bewilligen; wovon der Lbl. Finanz-Commißion zu Handen ihres Baudepartements und dem respect: Stillstande Kenntniß gegeben wird.
