Die Anstände des Herrn Georg Friedrich Walz, Sohn in Basel mit Frau Wittwe Trachsler in hier wegen eines Reukaufes um das Haus zum Christophel, werden an den Civilrichter gewiesen.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, nach Anhörung eines ehrer-  bietigen Memorials von Herrn Georg Friedrich Walz, Sohn in Basel, d. d. 15ten hujus, welches die Bitte um Rechtsentscheid der Streitfrage enthält: „Ob der Herr Walz, deßen Kauf um das Haus No. 147. auf dem Weinplatz in Zürich von L. Stadtrathe nicht ratificirt worden, nun, da er den Kauf nicht antreten kann, verpflichtet seye, die im Kauftractat anbedungenen 4000. fl. Reukauf an die Verkäuferin Frau Wittwe Trachsler zu bezahlen?“ – erkennt, es gehöre die Beurtheilung dieses Rechtsstreites in die Competenz des Civilrichters, und also habe sich der Herr Reclamant damit an das Amtsgericht Zürich zu wenden.
Von diesem Beschluße wird dem Herrn Walz durch Protocollsextract und unter Rücksendung der eingelegten Actenstücke, Kenntniß gegeben.
