Niederlaßung für Musicus Franz Schleicher von Stokach, Buchstabensetzer Andreas Schultheß von Tübingen, und Jacob Klein von Zizishausen im Würtembergischen.
Dem Musicus, Franz Schleicher von Stokach, welcher sich mit seiner Familie in hier niederzulaßen wünscht, und zu dem Ende seinen Heymath- und Bürgschaftsschein bey dem Stadtrath eingegeben hat, – dem schon mehrere Jahre hier seßhaften Andreas Schultheß von Tübingen, Buchstabensetzer beym Goldstein, der einen Bürgschaftsschein bey dem Stadtrath hinterlegt hat, und für welchen noch ein Heymathschein bey der Commißion des Innern ligen soll, – und dem Jacob Klein von Zizishausen im Würtembergischen, Knecht bey seinem Schwäher, dem Kuttler Elsinger in hier, welcher einen Bürgschaftsschein bey dem hießigen Stadtrath hinterlegt hat, – wurde auf die ihnen von lezterer Behörde, mit Vorbehalt der landesherrlichen Verfügung der Regierung, ertheilten Aufenthaltsbewilligungen, und das ihrenthalber erstattete vortheilhafte Zeugniß hin, das Niederlaßungsrecht in hießiger Stadt auf ein Jahr ertheilt, nach deßen Verfluß es denselben, wenn sie sich länger in hießigem Canton aufzuhalten wünschten, obliegt, ihre dießfällige Bitte an Behörde zu erneuern, welche sich dannzumahl das weiter Angemeßene zu verfügen vorbehält. Von diesem Beschluß wird dem Herren Bezirks-statthalter Geßner, in Antwort auf sein dießfälliges Berichts- und Empfehlungsschreiben vom 14ten d. M. und zu Handen des Stadtraths von Zürich, sowie auch dem Franz Schleicher, Andreas Schultheß und Jacob Klein, vermittelst Protocolls-Auszugs, Mitthei-  lung gethan.
