Achter Jahresbericht über die landwirtschaftliche Armenschule im Bläsihof.
Den von der Lbl. Aufsichts-Commißion der landwirthschaftlichen Armenschule im Blasihof unterm 31. v. M. erstatteten achten Jahresbericht über den Fortgang dieser wohlthätigen Anstalt, haben UHHerren und Obern der Lbl. Commißion des Innern und der Lbl. Finanz-Commißion  zu überweisen beschloßen, in der Meynung, daß jede dieser beyden Behörden diejenigen ihrer Mitglieder, welche ihr dazu am geeignetesten scheinen, zu einer gemeinsamen Berathung über den vorliegenden Gegenstand verordne, und diese gemischte Commißion den Jahresbericht prüfe und der Regierung einen gutscheinenden Antrag vorlege.
