Visierung der nach Bayern lautenden Päße durch die dortige Gesandtschaft bey der Eydsgenoßenschaft.
In Folge einer unterm 5ten Junii von Seite des Herrn Landammanns der Schweiz den L. Ständen gemachten Anzeige, ist Hochdemselben unterm 31sten verfloßenen Monats von der in der Eydsgenoßenschaft residierenden Königl. Bayerischen Gesandtschaft, auf erhaltenen Höchsten Befehl, die Eröffnung gemacht worden, „daß vom 1sten des nächstkünftigen Augstmonats an, keine fremden Reisenden in Bayern werden eingelaßen werden, deren Reisepäße nicht von dem in demjenigen Land, aus welchem die Reisenden herkommen, residierenden Königlich-Bayerischen Gesandten visiert seyen; und daß im Fall der Auslaßung dieser Formalität, der Reisende ohne weiters auf der Gränze werde zurükgewiesen werden.“
Indem der Kleine Rath diese Anzeige durch die öffentlichen Blätter bekannt macht, verwarnt  er sämmtliche allhießige Cantons-Einwohner, welche im Fall sind, nach näheren oder entfernteren Königlich-Bayerischen Landen zu reisen, sich nicht durch Außerachtlaßung obiger Verordnung nachtheiligen Folgen auszusetzen, sondern ihre betreffenden Reisepäße oder Wanderbücher vor der Abreise bey dem Bureau der Königl. Bayerischen Gesandtschaft in Bern, visieren zu laßen.
Damit diese Visierung jederzeit ohne einige Schwürigkeiten vor sich gehe, ist die Signatur sämmtlicher drey Staatsschreiber, so wie das gewöhnlich für die Bekräftigung der Päße ins Ausland gebraucht werdende Siegel, dem K. Bayerischen Gesandten, Herrn von Olry, zur Anerkennung mitzutheilen, wie die heutigen Mißiven zeigen.
Endlich ist dem Herrn Landammann die dießfällige Notification (laut Mißiven) zu verdanken, und rükantwortlich anzuzeigen, daß man den angemeßenen Gebrauch davon gemacht habe.
