Von Genf nachgesuchter freyer Transport für 48. von Oesterreich zurückgegebene Canonen.
Da die Regierung der Republic Genf in einem an die Eydsgenößische Militarcommißion gerichteten, und von dieser sub 4ten hujus dem Kleinen Rathe abschriftlich mitgetheilten Schreiben, um freyen Transport für 48. Stück Canonen ersucht, welche ihr von Sr. Majestät, dem Kayser von Oesterreich wieder zurückgegeben worden sind, welches Ansuchen von der gedachten Eydsgenößischen Behörde zur Gewährung empfohlen wird, – so haben MHochgeachten HHerren und Oberen die Finanz-Commißion, welcher die dießfälligen Acten abschriftlich zugestellt werden, begwältiget, jenen Geschütz-Transport wenn er durch den hießigen  Canton ziehen sollte, von allen möglichen Lasten zu eximieren, und zu dem Ende die nöthigen Befehle zu ertheilen.
Von dieser entsprechenden Verfügung wird der Eydsgenößischen Militar-Commißion (laut Mißiven) Anzeige gegeben; mit dem Beyfügen: Man zweifle nicht, es werde ein ähnliches Ansuchen auch an die übrigen in dem Schreiben von Genf benannten L. Stände Schaffhausen, Solothurn, Bern und Waadt, so wie auch an den L. Stand Aargau, aberlaßen worden seyn.
