Baslische Standes-Instruction über die Handelsverhältniße.
Mit Zuschrift vom 18ten dieß übermacht die Regierung des Lbl. Standes  Basel der hiesigen eine Abschrift der Instruction, welche die dortige Standesgesandtschaft von dem Großen Rathe über über [sic!] die Angelegenheit der Handelsverhältniße auf die Tagsatzung erhalten hat. Dieselbe stimmt im Allgemeinen mit der hiesigen Standes-Instruction überein, und geht dahin, vorerst zu trachten, die concordirenden Kantone zur Zurücknahme des Concordats zu vermögen, und in nicht erhältlichem Fall, die besondern Beschwerden gegen das Bundeswidrige, so im Concordat und den verschiedenen Ausführungsverordnungen enthalten ist, anzubringen.
Der Große Rath dortigen Standes fand, daß es dermalen nicht der Fall sey, in irgend etwas weiters einzutreten, sondern daß man rein bey der Frage über das errichtete Concordat stehen zu bleiben, und die bisher behaupteten und durch die Erfahrung bestätigten Grundsätze zu verfechten habe.
Diese gegenseitige vertrauliche Mittheilung ist der Regierung Lbl. Standes Basel (lt. Mißiven) zu verdanken.
