Der Gemeinde Rüti wird eine Ansäßgelderhöhung bewilligt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lobl. Commißion des Innern d. d. 5ten passati erkennt, der Gemeinde Rüti in dem ehrerbietigen Ansuchen um Erhöhung ihrer Ansäßgebühren zu entsprechen, und daher mit Berücksichtigung der dortigen Ansäßenver-  hältniße zu dießfälliger Gleichstellung mit andern Gemeinden dortiger Gegend, nachfolgende erhöhete Ansäßgebühr bewilligt:
a.) von Haushaltungen die auf Eigenthum sitzen, jährlich 4. Frk[en].
b.) Von Haushaltungen die kein Grundeigenthum besitzen, 3. Frk[en]. 2. Btz[en].
c.) Von einzelnen Personen 1. Frk[en].
Mit dieser Erhöhung ist aber der sogenannte Einzug oder Einstand gänzlich aufgehoben, welchen die Gemeinde Rüti bis anhin von neu einziehenden Ansäßen bezogen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Grüningen unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Urkunde für die Ansäßgeldsbestimmung zu Handen der Gemeinde Rüti zugestellt. 
