Antwort an die Regierung des Standes Thurgau in Bezug auf ihr Schreiben, wegen Herstellung des Diaconates zu Stammheim und die gerügten Eingriffe dieser Gemeinde in das St. Annagut.
Es legte die Commißion des Innern dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 2ten hujus das auftragsgemäß abgefaßte Project zu einer Antwort der hiesigen Regierung an diejenige von Thurgau in Bezug auf die Beschwerden und Anträge vor, welche dieselbe über die Einziehung des Diakonates zu Stammheim und die gerügten Eingriffe in das Diakonatgut geäußert hatte. Nach Anhörung dieses Entwurfs, haben UHHerren und Obern erkennt, in dem wesentlichen  Sinne deßelben und mit einigen Modificationen, an bemeldte Regierung zu rescribiren: „Sie möchte die Verzögerung dieser Antwort mit Überdrang der Geschäfte und der hierseits angewandten Sorgfalt zu genauer Untersuchung dieses Gegenstandes entschuldigen, welche zumal wegen der bedeutenden Entfernung der befraglichen Gemeinde von der Hauptstadt, nicht so schnell von Statten gehen können, als man gewünscht hätte.
Man fühle allerdings die Nothwendigkeit einer Regulirung dieser Verhältniße um so mehr, als es nicht möglich seye, die Diaconatsverrichtungen auf die Länge mit den pfarramtlichen vereinigt zu laßen, und daher würde man auch hierseits gerne zu einer Wiederherstellung des Diaconats Hand bieten, wenn solche möglich wäre. Allein da dieß nicht ohne vorherige Ausmittlung einer angemeßenen Besoldung des Helfers geschehen könnte, und dieselbe mäßig berechnet auf 1000. fl. zu setzen, also hiefür, so wie für die übrigen kirchlichen Ausgaben im Capitalgut von wenigstens 25,000. à 30,000. fl. erforderlich wäre, so finde man eben darin eine große Schwierigkeit, indem das vorhandene Gut nach Abzug der zum Kirchenbau verwandten fl. 2000., nicht mehr als 9520. fl. betrage, und desnahen von den Regierungen so-  wohl als von den Gemeinden selbst allzubeträchtliche Zuschüße erfordert würden, um das Mangelnde zu ergänzen. Man ersuche sie daher, diese Verhältniße in reifliche Überlegung zu ziehen, und wolle gerne darüber ihre Ansichten und Vorschläge gewärtigen, wie den kirchlichen Bedürfnißen der betreffenden Ortschaften auf diese oder jene angemeßene Weise entsprochen werden könnte.
Auf die Beschwerde, daß bey Reparatur der Kirche zu Stammheim ordnungswidrig und unbefugter Weise in den Capitalbestand des St. Anna-Gutes eingegriffen worden sey, müße man bemerken, daß einerseits laut bestehenden Verordnungen, alle Hauptreparaturen an der Kirche aus dem Kirchengut bezahlt werden sollen, und daß dieser Bau unumgänglich nothwendig gewesen, anderseits der Gemeinde Stammheim keineswegs vorgeworfen werden könne, daß sie ihrerseits nichts dazu beygetragen, indem sie aus ihren Mitteln 833. fl. 44. Kr. 2. Hlr. daran bezahlte.“
