Landrechtsertheilung an Frau Jacobea Stettler von Bern gebornen Troll und ihre Kinder zu Winterthur.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Rathes, auf angehörten Bericht und  Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 26sten hujus, der Frau Jacobea, gebornen Troll von Winterthur, Wittwe des allda seßhaft gewesenen Herrn Carl Friedrich Stettler von Bern, auf ihre ehrerbietige, für sich und ihre zwey minorennen Kinder eingelegte Bitte, da sie sich über alle gesetzlich erforderlichen Requisite gehörig ausgewiesen und eine von der Stadt Winterthur mit Rücksicht auf die ausgezeichneten Verdienste des Vaters der Frau Bittstellerin, des sel[igen]. Herrn Oberamtmann Troll, eventuell erhaltene Schenkung des dortigen Bürgerrechts vorlegte, das hiesige Landrecht für sie und ihre beyden minorennen Kinder ertheilt, so wie auch ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur hoheitlich genehmiget, damit aber zugleich aus günstiger Rücksicht auf ihre Verhältniße und frühere bürgerliche Herstammung, das gesetzlich an den Staat zu entrichtende Schirmgeld auf 400. Franken gemindert.
Von diesem Beschluße wird der L. Finanz-Commißion und dem L. Oberamte Winterthur zu Handen der Frau Stettler gebornen Troll, unter Beylage einer  besondern Ausfertigung als Landrechtsurkunde und mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, dafür zu sorgen, daß das vorbestimmte Schirmgeld an die Staatscaßa eingesandt werde.
