Der Schweizerische Consul zu Brüßel sendet den Entwurf eines Strafgesetzbuches für das Königreich der Niederlanden ein.
Der Schweizerische Consul zu Brüßel, Herr Grellet, übersendet der hiesigen Regierung mit der Bemerkung, daß er in den öffentlichen Blättern die Nachricht von der Bearbeitung eines Strafgesetzbuches für den Kanton Zürich gelesen habe, den neuerlich zum Vorschein gekommenen Vorwurf eines solchen für das Königreich der Niederlande, zu beliebigem Gebrauche. 
Diese gefällige Mittheilung ist dem Herrn Consul auf verbindliche Weise zu verdanken und einstweilen ad acta zu legen.
