Dem Kirchenrath und Erziehungsrath werden ihre Bemühungen verdankt und sie zu Hinterbringung von Vorschlägen, wegen einer neuen Organisation des Kirchen- und Erziehungswesen eingeladen.
Der Kleine Rath, mit der Vorberatung der, dem Großen Rathe vorzulegenden organischen Gesetzesvorschläge beschäftigt, fühlt sich in diesem Zeitpunkt gedrungen, dem Kirchenrath sowohl als dem Erziehungsrath für ihre vaterländischen Bemühungen in dem für die Jetzt- und Nachwelt so wichtigen Fache des Kirchen- und Erziehungswesens; für ihre darauf verwendete kluge Sorgfalt, und für den alle Schwierigkeiten bekämpfenden Eifer, wodurch sie sich besondere Verdienste um das Vaterland erworben haben, seinen wärmsten Dank zu erstatten, und jedes dieser beyden würdigen Kollegien besonders aufzufordern, seine Verrichtungen zum allgemeinen Besten fortzusetzen. Hierbey wird zugleich der Kirchenrath und der Erziehungsrath ersucht, dem Kleinen Rath ihre klugen Gedanken und Wünsche mit gefälliger Befürderung mitzutheilen, wie das Kirchen- und das Erziehungswesen und die mit demselben beschäftigten, gedachten beyden Kollegien, dem Geist der neuen Verfaßung, und der gegenwärtigen Lage der Din- gen gemäß, organisiert werden könnten.
