Landrecht und Gemeindsbürgerrecht für die Familie Götz zu Hegnau.
Die Commißion des Inneren erstattet dem Kleinen Rath unterm 20sten passati umständlichen Bericht über die Lage der Familie Götz in Hegnau, Pfarre Volketschweil, bezüglich auf ihre Heymathsangelegenheit. Die Mutter dieser Familie, Elisabetha Häberling von Ottenbach, hatte nämmlich in den 70ger Jahren des vorigen Saeculi einen gebohrnen Braunschweiger, Namens Meyer, geheyrathet, und sich mit ihm, da er das Landrecht erhalten, auf einen angekauften Heymwesen zu Hegnau  niedergelaßen. Nachdem derselbe bald darauf verstorben, und nur eine Tochter hinterlaßen, heurathete die Frau einen zweyten Braunschweiger, Johannes Götz, Schreiner. Dieser setzte sich nun mit einem Heymathschein auch in dem Hause des ersteren Mannes zu Hegnau, und erzeugte vier Kinder, verließ dann aber plötzlich (Ao 1797.) ohne Veranlaßung das Land, so daß seither alles Nachfragens ungeachtet, nichts mehr von ihm in Erfahrung zu bringen war. Seither ist die Mutter mit ihren fünf Kinderen ununterbrochen zu Hegnau geblieben, und hat ihre Haushaltung ohne fremde Hilfe ehrlich durchbringen können und diese Haushaltung wurde von der Gemeinde Hegnau gegen ein Ansäßgeld und eine Aufenthaltsbewilligung der Regierung nicht nur geduldet, sondern in vielen Beziehungen, besonders in Ansehung der Gemeindslasten und Frohnen, als Gemeindsangehörige behandelt, ja selbst einer der Söhne für diese Gemeinde in Französische Kriegsdienste angeworben. Nun ist die Mutter alt und betagt, die Tochter aus erster Ehe in Wülflingen verheyrathet, der älteste Sohn, Erhard Götz, steht der Haushaltung vor, und ernährt sich übrigens sowie sein jüngerer Bruder und Schwester, durch Taglöhnen; von dem in Militardienste getrettenen  aber, hat sich nichts mehr verlauten laßen. Was endlich das Vermögen dieser Leute betrifft, – so haben sie durchaus nichts als das Häuschen nebst einem kleinen Stück Land, welches der ältesten Tochter gehörte, und für das sie den Auskauf von 100. fl. in 10. Jahresterminen erhält.
In Betrachtung aller dieser besonderen Umstände und Verhältniße wird dieser Familie, in Genehmigung des Commißional-Gutachtens, das hießige Landrecht unentgeldlich ertheilt, und ihr das Bürgerrecht in der Gemeinde Hegnau zuerkannt, wofür sie den einfachen Einzug von 124. Franken, nämmlich 80. Frken. der Gemeinde, 20. Frk[en] in das Kirchen-, 20. Frk[en] in das Armen- und 4. Frk[en] in das Capellengut in fünf Jahresterminen, wovon der erste mit May 1815. verfallen, – bezahlen soll, und hat dieselbe übrigens das Gesetz vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen in allen Bestimmungen pünktlich zu befolgen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach, und der Familie Götz in besonderer Ausfertigung, als Landrechtsurkunde, durch den Herrn Bezirksstatthalter, welcher auch dem E. Stillstand zu Volkentschewil und dem E. Gemeindrath zu Hegnau die nöthige Mittheilung geben  wird, – zugestellt.
