Fortgesetzte Verhandlungen über die Zoll- und Handelsverhältniße der Eidgenoßenschaft mit dem Großherzogthum Baden.
Im Begleite eines vertraulichen Kreisschreibens vom 25. passati, gibt die vorörtliche Behörde, durch Mittheilung nachfolgender Acten, sämmtlichen Ständen Kenntniß von der, seit dem Monath September v. J. mit der Großherzogliche Badischen Regierung über die gegenseitigen Zoll- und Handelsverhältniße gepflogenen Correspondenz:
A.) Vorörtliche Note vom 1sten Novembris; als Beantwortung derjenigen des Großherzoglichen Herrn Geschäftsträgers vom 15. Septembris, in dem Sinne, die von Badischer Seite für weitere Unterhandlung anbedungenen Beschränkungen abzulehnen.
B.) Gegen-Note des Herrn von Dusch d. d. 17. passati, enthaltend die Erklärung, daß sich die Großherzogliche Regierung auf keine Weise mehr an die früher, durch den Vertragsabschluß gemachten Zugeständniße gebunden erachte, sondern im Fall es gewünscht werde, auf ganz neue Unterhandlungen einlaßen, und die diesseitigen Vertragsvorschläge gewärtigen wolle, übrigens auf Abtrennung der Negociation wegen der Rheinzölle beharren müße.
C.) Note vom 18. passati, durch welche  der Herr Geschäftsträger erklärt, daß er geneigt seye, allfällige Wünsche wegen Verlängerung der gegenwärtig bestehenden provisorischen Uebereinkunft (des modus vivendi) seiner Regierung zu hinterbringen, in deren Erwiederung die vorörtliche Behörde laut ihres Berichtes den Antrag gestellt, daß solche unter Vorbehalt einer Aufkündungsfrist von acht Wochen fortdauern möchte. 
Nach Anhörung dieser Communicationen und der dieselben begleitenden intereßanten Beleuchtungen, verbunden mit dem Vorschlage, daß sich Abgeordnete der meistbetheiligten Stände beförderlich mit den Eidgenößischen Commißarien am Vorort vereinigen möchten, um zu beßerm Gedeihen dieser wichtigen Angelegenheit wo möglich eine vorläufige Annäherung zu erzielen, aus welcher dann allernächst weitere angemeßene Eröffnungen an sämmtliche Stände ad instruendum, sowie auch später vollständigere Mittheilungen an die Tagsatzung hervorgehen dürften, – hat der Kleine Rath beschloßen, gegen den vorörtlichen Staatsrath unter beßter Verdankung der dieser Angelegenheit fortdauernd gewidmeten sorgfältigen und einsichtsvollen Bemühung, die hierseitige Bereitwilligkeit zur Theilnahme an der vorgeschlagenen Conferenz zu erklären. 
