Waßerrechtsbewilligung für Alt-Friedensrichter Honegger von Dürnten, Seckelmeister Weber von Hinweil und Lieutenant Homberger von Riedikon.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten, auf sorgfältige Localuntersuchung durch Experten gegründeten Berichts und Gutachtens d. d. 3ten hujus, dem Alt-Friedensrichter Honegger von Dürnten, Seckelmeister Weber von Hinweil, und Lieutenant Homberger von Riedikon, die Bewilligung ertheilt, auf bezeichnetem Locale an dem Dorfbache oberhalb der Mühle zu Hinweil, auf dem sogenannten Tobelacker, ein Waßerwerk und Waßerrad für eine mechanische Baumwollenspinnerey, unter nachfolgenden Bedingungen zu errichten:  
1.) Werden die Unternehmer verpflichtet, alles auf ihre Fabrike zu leitende Waßer ungeschwellt und ungehindert nach der Mühle zu Hinweil abfließen zu laßen, und sollen dafür zu keinen Zeiten einen Weyer oder Waßersammler anbringen dürfen.
2.) Da, gemachter Erfahrung zufolge, das Waßer des Hinweilerbaches zu Winterszeit stark einfriert, so sollen die Herren Honegger und Comp. in solchen Fällen das losgeschlagene Eis im Kanal und Kett ihrer Fabrike sogleich auf die Seite schaffen und nicht nach dem Mühleweyer treiben laßen.
3.) Wird den Unternehmern gestattet, während der Sommerszeit des Wasser des Fischbaches in Kengeln an ihren Canal hinüber zu leiten, jedoch sollen die Kengel die erforderliche Weise erhalten und waßerdicht gefügt werden. Zur Winterszeit hingegen sollen die Unternehmer die Kengelleitung während der 3. Monathe December, Jenner und Hornung beschließen, und dem Fischbach seinen bisherigen Lauf in den Dorfbach belaßen, es wäre denn Sache, daß sie bey milder Witterung vom Müller die Bewilligung erhielten, die Kengelleitung zu benutzen. Sollte aber auch in den übrigen Monathen des Winters das Waßer in den Kengeln einfrieren, so sollen die Mühlebesitzer berechtiget seyn, die Herren Homberger u. Comp: anzuhal-  ten, die Kengelleitung zu beschließen. 
4.) Bleiben die Besitzer der Mühle Hinweil befugt und berechtigt, ihre oberhalb dem Auslauf des Maschine-Canals befindlichen Wuhrungen im Dorfbach nebst Zu- und Ableitungen von derselben nach Belieben beyzubehalten.
5.) Haben die Unternehmer die Kosten über die Anlage und den künftigen Unterhalt aller und jeder zum Behuf ihrer Fabrike erforderlichen Anlagen, Wuhrungen und Waßerleitungen allein zu tragen, und sollen keineswegs befugt seyn, die Eigenthümer der Mühle Hinweil hierum anzugehen, oder zu belangen, sondern im Gegentheil dieselben überall, wo die neuen Einrichtungen im Eigenthum der Mühle getroffen würden, gehörigermaaßen zu entschädigen.
6.) Wird dieses Waßerrechtsame einzig und allein für eine mechanische Spinnerey bewilliget, und soll zu keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt, noch ohne eingeholte Erlaubniß verändert werden dürfen.
7.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke, die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der auf dieselbe zu legenden jährlichen Retribution bestimmt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Grüningen, unter Beylage einer besondern Ausfertigung  als Waßerrechtsurkunde für den Alt-Friedensrichter Honegger und Mitintereßirte zugestellt.   
	
