Schwytz verweigert die Ratification des, von Heinrich Schmid von Richterschweil zu Bäch getroffenen Kaufs um ein halbes Haus.
Das Schreiben des L. Standes Schwytz vom 13ten passati, worinn derselbe die  von hießiger Regierung wiederholt begehrte Ratification des, von Heinrich Schmid von Richterschweil, um ein halbes Haus zu Bäch getroffenen Kaufs, aus allgemeinen, theils auf die Landesreligion, theils auf die schon auf mehreren Tagsatzungen eröffneten Grundsätze, in Betreff des Niederlaßungsrechts, sich beziehenden Gründen, bestimmt ablehnt, – wird der Commißion des Inneren zu sorgfältiger Erdaurung und Hinterbringung ihres Antrags, was der Regierung von Schwytz zu antworten sey, überwiesen.
