Die Regierung von Aargau communicirt ein Criminal-Urtheil, welches das dortige Appellationsgericht über Heinrich Kunz von Oetweil wegen Diebereyen ausgefällt hat.
Ein von der Regierung des L. Standes Aargau mit Begleitschreiben d. d. 3ten hujus eingesandtes Urtheil des dortigen Appellationsgerichtes über den dießeitigen Angehörigen Heinrich Kunz von Oetweil wegen begangenem Diebstahl, wird der Lob[lichen] Kantons-Polizey-Commißion zu angemeßener Verfügung in die Hand gelegt und der Regierung von Aargau der Empfang bescheint.
