Ernennung des Herrn Johannes Hanhart zum ersten Stadtpfarrer in Wintethur.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgtes sel[iges] Absterben des Herrn Decan Sulzer in Winterthur, aus dem gesetzlichen Vorschlage des L. Kirchenrathes d. d. 23sten hujus, nach vorge-  gangener Zweyerwahl, einmüthig zu einem ersten Pfarrer der Stadt Winterthur erwählt, den Herrn Johannes Hanhart bisherigen Oberschullehrer und Pfarrer zu St. Georgen in Winterthur.
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Heß zu Handen des L. Kirchenrathes, der L. Finanz-Commißion, so wie dem HHerrn Oberamtmann Steiner mit dem Auftrage zu Veranstaltung und Vollführung amtlicher Installation Kenntniß gegeben, und endlich dem Herrn Pfarrer Hanhart ein Protocolls-Extract als Ernennungs-Acte zugestellt. 
