Obergerichtliche Strafurtheile über Caspar Stucki von Humlikon, Pfarre Andelfingen, und Joseph Franz Dominik Sydler von Immensee, Kantons Schwyz.
Zwey von dem L. Obergerichte in gestriger Sitzung ausgefällte Strafurtheile, nähmlich:
1.) Über Caspar Stucki von Humlikon, Pfarre Andelfingen, gewesenen Krämer in hiesiger Stadt, wegen theils fahrläßigen, theils betrüglichen Bankerotts; und:
2.) Über Joseph Franz Dominik Sydler von Immensee, Kantons Schwyz, wegen Schändung eines fünfjährigen Mädchens, – 
werden der L. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung überwiesen, und eine Abschrift des letztern der Regierung L. Standes Schwyz mitgetheilt, auch dem L. Obergericht der Empfang derselben bescheinigt.
