Petitum des Müller Rudolf Nägeli von Horgen, das Waßerwerk seiner Säge zu einer Spinnerey benutzen zu dürfen.
Ein von dem Lbl. Oberamte Wädenschweil mit Bericht vom 11ten hujus einbegleitetes Petitum des Müller Rudolf Nägeli von Horgen, das Waßerwerk, welches bisher seine Säge und Werk-Reibe in Gang gesetzt, zu einer Baumwollenspinnerey benutzen zu dürfen, wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen  Berichts und Antrags überwiesen.
