Anzeige des Herren Landammanns, daß der Französische Herr Minister Ney das ihm von der Eidgenoßschaft dargebrachte Geschenk mit dankbaren u. wohlwollenden Äußerungen angenommen habe.
Da der Herr Landammann von Affry unterm 29sten. passti. – in einem Cirkularschreiben den Cantonen das Abscheidschreiben des Herrn Generalen und Ministers Ney, d. d. Freyburg 7. Nivose J: XII. abschriftlich mittheilt, worin derselbe das ihm, von dem Herrn Landammann im Namen der Eydgenoßenschaft dargebrachte Geschenk mit verbindlichen Äußerungen des Dankes und wohlwollender Gesinnungen annihmt, und in Bezug auf die Angelegenheit der Cantone wegen gewünschter Modification des Fränkischen Zoll-Erhöhungs-Dekret vom 6ten. Brümaire die Versicherungen seiner Theilnahme und günstigen Verwendung für die Eydgenoßenschaft beyfügt, – so soll dem Herren Landammann der Schweiz diese Mittheilung mit dem Ausdruk der Freude über diese wohlwollenden Gesinnungen des Fränkischen Herrn Ministers, verbindlichst verdankt werden, worüber die Mißiven das nähere zeigen. 
