Entsprechende Verfügung des L. Standes Argau, wegen des hierher vor Ehegericht citierten Johann Koch von Marchthalen.
Da die Regierung des L. Standes Argau unterm 18ten dieß, der hießigen Regierung, in Antwort auf ihr Ansuchen vom 12ten dieß, anzeigt, daß der dortige Oberamtmann den gemeßenen Auftrag erhalten habe, den beschriebe-  nen Johann Koch von Marthalen, welcher zu Arau in Diensten stehen soll, alles Ernstes dahin anzuweisen, daß er sich ohne Zeitverschub nach Zürich verfüge, vor dem hießigen L. Ehegericht stelle, und über die Paternitätsklage, welche Susanna, Caspar Brunners Ehefrau, gebohrne Schweizer von Sulzbach, gegen ihn anhängig gemacht hat, Rede und Antwort gebe, – so wird das hießige L. Ehegericht mit dieser entsprechenden Verfügung des L. Standes Argau hierdurch bekannt gemacht.
