Eingeleiteter Rathschlag gegen den Verkauf des Getraydes.
Die unterm 3ten Octobris von Seite des Herrn Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur eingekommene Zuschrift, worinn derselbe, auf das Fundament der ihm, von einem vertrauten und zuverläßigen Mann gemachten Anzeigen, folgende Data einberichtet: „Auf ein Gerücht hin, daß die Einfuhr von Früchten vom jenseitigen Ufer des Bodensees neuerdings gesperrt werde, seyen lezten Dienstag mehrere Kornhändler von St. Gallen und aus dem oberen Thurgäu, und sonst eine so ungewöhnliche Menge von Käufferen, zum Theil auch aus entfernteren Gegenden, auf dem Schaffhauser-Kornmarkt zusammen gekommen, daß man für die Früchte, welche reißend weggegangen, bezahlt habe, was nur immer geforderet wurde, und daß die Preise von den ersten Käuffen bis auf die lezten um 5 fl. auf den Mütt gestiegen seyen. Ebenso sey es auch Mittwochs den 2. October auf dem Kornmarkt in Stein gegangen; und am Ende des Markts seyen noch einige Thurgäuer aus den Gegenden von Steckborn, welche sonst immer den ebenfalls auf den Mittwoch fallenden Kornmarkt von Ratolfs-Zell besuchen, mit leeren Säcken und mit der Nachricht von dort nach Stein gekommen, daß man in Ratolfszell, wahrscheinlich aus Befehl des dort befindlichen Militair, keine Früchte mehr an Schweitzer verabfolgen laße. Übrigens sollen würklich die in außerordentlicher Menge in Schwaben ligenden österreichischen Truppen an Lebensmitteln Mangel leiden, und die Bauern häuffig zum schleunigen Ausdreschen ihrer Früchte, und zu großen Lieferungen angehalten werden,“ – wird copialiter der Commißion des Innern mit der Einladung übergeben, in neue Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rath anzutragen, welche Vollziehungsmaaßregeln ergriffen werden können, um die bestehenden Verordnungen, in Rüksicht des Vorkaufs des Getraydes, möglichst zu handhaben? – Von dieser getroffenen Einleitung wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur, durch Zustellung gegenwärti-  ger Erkanntnuß Notiz gegeben, demselben seine dießfalls bescheinte Aufmerksammkeit und Sorgfalt beßtens verdankt, und er aufgemunteret, dieselbe sowie seine hierauf bezüglichen Berichte, fortzusetzen.
