Die Hofbewohner bey Buch und Neftenbach werden mit ihrem Gesuche um Revision des Beschlußes vom 11. September 1827., betreffend des von ihnen zu entrichtenden Ansäßgeld u. s. w. abgewiesen.
Mit Bittschreiben vom 21. Januar v. J. gelangten die Bewohner der untern, mittlern und hintern Hub und des Ödenhofes bey Neftenbach, an den Kleinen Rath mit dem Ansuchen, daß ihnen die durch Regierungsbeschluß vom 11ten September 1827. vorgeschriebene Entrichtung des halben Ansäßgeldes an die Gemeinde Neftenbach erlaßen werde; und auf gleichem Wege legten die Bewohner des benachbarten Kählhofes die Bitte ein, daß sie von der Gemeinde Buch, zu welcher sie bis dahin gehört, nicht getrennt werden möchten, wie solches durch obigen Regierungsbeschluß geschehen.
Nachdem nun der Kleine Rath in heutiger Sitzung über beyde Gegenstände einen unterm 18ten d. M. verfaßten Bericht der L. Commißion des Innern angehört, hat er, in Betrachtung, daß sich der Beschluß vom 11ten September 1827. auf eine sorgfältige Untersuchung an Ort und Stelle, und auf eine mit sämmtlichen Hofbewohnern genommene Rücksprache, gegründet habe, auch die vorliegenden Beschwerden und Einsprachen von gar keinem Belang seyen, einmüthig erkannt:
Es solle bey gedachtem Beschluße vom 11ten September 1827. sein Verbleiben haben und die Beschwerdesteller mit ihrem Gesuchen abgewiesen seyn, zugleich aber der Gemeinde Neftenbach die Weisung ertheilt werden, mehr-  gedachten Beschluß erst mit dem Jahr 1828. in Anwendung zu bringen, und mithin von ihrer allzu strengen Forderung eines halbjährigen Ansäßgeldes von 1. Frk[en]. für das Jahr 1827. abzustehen.
Hiervon wird dem Oberamt Winterthur zu Handen der Gemeinde Neftenbach und der Beschwerdesteller, unter Anschließung des von den Letztern eingelegten Actenstückes, Kenntniß ertheilt.
