St. Gallen hat den der Paternität beklagten Jacob Ehrismann an das hießige Ehegericht zu stellen befohlen.
Die Regierung des L. Cantons St. Gallen antwortet unterm 3ten dieß: „Da dieselbe in gar keinem Zweifel stehe, daß das Paternitätsgeschäft des J. Ehrismann, der sich bey Rapperswil aufhalte,  auf die angegebene Weise sich verhalte, – so habe dieselbe, sogleich nach Empfang der dießeitigen Anzeige, dem Herrn Vollziehungsbeamten Vettiger den Auftrag erteilt, den Ehrismann bey einer neuen an ihn gelangenden Citation zur Stellung anzuhalten.“
Von dieser entsprechenden Verfügung wird dem L. Ehegericht Kenntniß gegeben.
