Publication in Betreff der Execution des Gesezes in Ansehung der Stillstände.

Publication.
in Betreff der Stillstände
Wir Burgermeister und Kleine Räthe des Kantons Zürich, in Betrachtung der Nothwendigkeit einer baldigen Vollzie- hung der von dem Großen Rathe in dem Gesetze vom 2ten dieß, die Organisation des Kirchenwesens betreffend, über die Herstellung der Stillstände getroffenen Bestimmungen, haben angemeßen befunden, den 5ten, 6ten und 7ten Artikul des gedachten Gesetzes, durch gegenwärtige Publication allen Gemeinden unsres Kantons besonders bekannt zu machen:
Auszug
Aus dem Gesetz vom 2ten Junij 1803 betreffen[d] die Organisation des Kirchenwesens.
§. 5.
"Es soll in jeder Gemeinde neuerdings ein Stillstand eingeführt werden. Derselbe besteht aus dem Herrn Pfarrer, als Präsidenten, den übrigen stationirten Herrn Geistlichen, wenn noch andere in der Gemeinde sind, dem Bezirks- oder Unterstatthalter, und den Bezirksrichtern, wo solche in der Gemeinde wohnen, dem Präsidenten des Gemeind Raths, dem Friedensrichter und dem ersten Schulmeister des Orts. – Diesen geistlichen und weltlichen Beamten sind die sämtlichen Gemeindsräthe, wo ein Gemeinds Rath nur aus 3. oder 4. Personen besteht, – wo aber der Gemeindsrath nicht nur aus 3. oder 4. Personen besteht, sondern zahl- reicher ist, der Präsident und die 3. ältesten Gemeindsräthe dem Stillstand als Mitglieder beygeordnet.
In denjenigen Gemeinden, wo wirklich noch ein Stillstand vorhanden ist, solle derselbe bis zu Einsezung eines neuen in Funktion verbleiben, und in den Städten Zürich und Winterthur sind die dießfälligen Einrichtungen, sowie sie bisher bestuhnden, gänzlich bestätigt.["]
§. 6.
"Die Pflichten und Rechte der Stillstände werden durch eine eigens zu treffende Verordnung näher bestimmt werden. Inzwischen haben die Stillstände die Aufsicht auf Sitten und Ehrbarkeit überhaupt, insbesondere auf den Anstand bey dem öffentlichen Gottesdienste, und auf die Sitten der Jugend; auch auf die Schulen nach den dießfälligen Verordnungen. – Sie trachten die Zwistigkeiten und Ärgerniße im Ehestand zu versöhnen und zu heben, leiten unsittliche Exceße an fernere Behörde und sind überhaupt dem Pfarrer in seiner Pastoralpflege möglichst behilflich.["]
§. 7.
"So wie der Stillstand in einer Gemeinde eingesetzt ist, soll alles und jedes, was noch von Kirchen-, Schul-, Armen- und Säcklj-Geldern vorhanden ist, demselben sogleich und ohne Anstand übergeben werden, der dieselben dann ihrer Bestimmung gemäß, und so, daß sie unter keinem Vorwand zu fremdartigen Zweken verwendet werden, durch eigene aus seinem Mittel verordnete Verwalter, welche alljährlich Rechnung ablegen, und habhafte Bürgen für diese Verwaltung stellen sollen – besorgen laßen wird.
Jede Rechnung soll 14. Tage jedem Anteilhaber des betreffenden Guts zur Einsicht offen liegen, hernach von dem Stillstand, insofern er solche richtig findet, den betreffenden Bezirks- oder Unterstatthaltern zur Ratification eingesandt, und wenn diese erfolgt, in dem Kirchenarchiv aufbewahrt werden."
Der Einfluß der Stillstände auf die Erhaltung und Wiederäufnung der, zu wohlthätigen Zwecken bestimmten Fonds und Güter, und besonders auf die Verbeßerung und Bevestigung der Ordnung und Sittlichkeit im Privatleben, ist allzu einleuchtend, als daß nicht jedermann dem das Wohl des Vaterlandes und besonders der Jugend am Herzen liegt, dem Gesetzgeber für eine solche Verordnung innigst dankbar seyen [sic!], und es sich daher zur angenehmsten und angelegensten Pflicht machen sollte, durch eigenes Beyspiel, und eifriges Mitwirken den wohlthätigen Zweck des Gesetzes befürdern zu helfen. Besonders aber werden sämtlichen [sic!] Bezirks- und Unterstatthalter aufgeforderet, die nöthigen Anstalten zu treffen, damit die obenerwähnten Artikul des Gesetzes in Betreff der Stillstände, in allen Gemeinden unverzüglich in Vollziehung gesetzt werden. Zu dem Ende hin, wird den gedachten Vollziehungsbeamten eine hinlängliche Anzahl von Exemplaren der gegenwärtigen Publikation zugestellt, um selbige könftigen Sonntag in allen Gemeinden von der Kanzel verlesen, den erforderlichen Behörden mitzutheilen, und an den gewohnten Orten auflegen zu laßen.
