Herr Staatsschreiber Lavater und die Herren Orell, Füßli und Compagnie suchen bey der Regierung um ein Privilegium Impreßorium für den officiellen Regimentscalender an.
Die, von Herren Staatsschreiber Lavater und Orell, Füßli und Comp: unterschriebene Bittschrift, d. d. 6ten hujus, worin dieselben, ersterer ohne ein merkantilisches Intereße bey der Sache zu haben, lediglich als Besorger des officiellen Regimentskalenders, und letztre als Verleger deßelben, die Regierung ersuchen, daß dieselbe, da der hiesig verburgerte Kernenfaßer Zimmermann sich habe beygehen laßen, in Zug einen ähnlichen, beynahe ganz aus dem in der Orellischen Buchdruckerey erscheinenden Regimentskalender – gezogenen, jedoch sehr fehlerhaften und verstümmelten Allmanach zu publicieren, und bey dem unkundigen Theil des Publici, durch den Gebrauch aller möglichen Mittel von Debit zu verbreiten, – geruhen möchte, den Petenten für mehr benannten Regimentskalender ein  Privilegium Impressorium dahin zu ertheilen, daß Nachdrüke vom ganzen Inhalt, oder einzelnen Theilen deßelben zu verfertigen oder einzuführen, verboten seyn soll, zumahlen es vorzüglich zum Vortheil des Publici diene, wenn nur Ein Regierungs-Etat existiere, auch die Verfertigung verstümmelter und elender Nachdrüke dieser Art, und die öffentliche Ankündigung derselben, eine Beleidigung gegen die Kanzleystelle enthalten, die sich hauptsächlich mit der Verfertigung des officiellen Regierungs-Etats befaße, – wird der Commißion des Innern zu gefälliger Prüfung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
