Landrechtsertheilung für Schmid Hs. Georg Bleibler von Märstetten im Würtembergischen, seßhaft zu Oberuster.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, in Folge Auftrags vom  6ten Junii 1805. von der Commißion des Inneren unterm 28sten passati hinterbrachten umständlichen, wegen verzögerten Berichts des Gemeindraths Uster erst unter ermeldtem Dato an den Kleinen Rath gelangten Gutachtens, über das Landrechtsgesuch des zu Oberuster seßhaften Hs. Georg Bleibler, Hufschmids von Märstetten, im Königreich Würtemberg, – wurde beschloßen: Da der Petent alle nöthigen Requisite zu Erhaltung des Landrechts und das Zeugniß eines arbeitsammen und ehrlichen Mannes besizt, da er bereits fünf mit der Elisabeth Wegmann von Fällanden außerehelich erzeugte Kinder hat, welchen durch die Landrechtsertheilung an ihren Vater, und seine dannzumahlige Verehelichung mit ihrer Mutter ein sicherer Status zugesicheret würde; und da endlich, wenn der Bleibler von Uster, welche Gemeinde ihm auf den Fall der Landrechtsertheilung, das Gemeindsbürgerrecht zugesichert hat, weggewiesen würde, höchst wahrscheinlich die Mutter mit den Kindern der Gemeinde Fällanden zur Last fiele, so wird demselben das Landrecht unter den gewohnten gesetzlichen Bedingungen, mithin gegen Abführung der Summe von dreyhundert und sechszig Franken [360. Frk[en]] in die Staatscaßa und in der Voraussetzung, daß er sich mit der Wegmannin vereheliche, und dadurch die mit ihr erzeug-  ten fünf Kinder legitimiere, – vermittelst der gegenwärtigen Acte ertheilt, welche sowohl dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach als der Finanzcommißion communiciert, und dem Bleibler durch den Herren Statthalter in einer besonderen Ausfertigung zugestellt wird.
