Heinrich Köng von Hottingen wird auf ein Jahr ins Zuchthaus versorgt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Amtsgericht Zürich unterm 30. d. M. verfaßten Antrags, hat der Kleine Rath, in Folge eingelangten Ansuchens des Gemeindraths und Stillstandes Hottingen, bezüglich auf den im abgewichenen Monath Januar zu Wien zur katholischen Religion übergetretenen und jüngster Tagen von da auf dem Schub zurückgekommenen Buchstabensetzer Heinrich Köng von Hottingen, welcher sich seit einer langen Reihe von Jahren der Verschwendung, der Lüderlichkeit und dem Trunke im höchsten Grade ergeben, und seine Pflichten als Hausvater aufs unverantwortlichste vernachläßigt hat, erkennt: es solle derselbe auf ein Jahr in’s Zuchthaus versorgt und daselbst auf eine, seinen  körperlichen Umständen angemeßene Weise beschäftigt werden.
Hiervon wird der Lbl. Zuchthaus-Commißion mit dem Auftrage, wegen des für den Köng zu entrichtenden Tischgeldes eine angemeßene Bestimmung zu treffen, und dem Oberamt Zürich zu Handen des Amtsgerichtes Kenntniß gegeben.
