Urlaub für MHochgeachten Junker Burgermeister Wyß als von dem Vororte Bern einberufenes Mitglied in die Eydsgenößische Commißion wegen der Kriegsgelder an die Stelle des Hochgeachten Junker Rathsherr und Staatsrath Escher.
Aus einem von dem Geheimen Rathe des hohen Vorortes Bern unterm 22sten dieß an MHochgeachten Junker  Burgermeister Wyß eingelangten Schreiben ergiebt sich, daß MHochgeachter Junker Staatsrath Escher, um sich den Angelegenheiten, die zwischen der Eydsgenoßenschaft und dem Großherzogthum Baden zu behandeln sind, ungetheilt wiedmen zu können, den Geheimen Rath um Entlaßung aus der Commißion für die Eydsgenößischen Kriegsgelder ersucht, und dieser demselben aus den angezeigten statthaften Gründen entsprochen hat. Bey der Wichtigkeit der Aufgabe, welche die hohe Tagsatzung jener Eydsgenößischen Commißion vorschrieb, da dieselbe nähmlich, nach dem Conclusum vom 11ten August den Antrag wegen Vermehrung der Kriegs- und Reservegelder unter allen Beziehungen, sowohl den Grundsatz, als die nähere Bestimmung des Betrags und der Verwendung, vorzüglich aber die Mittel und Wege, wodurch der wichtige vaterländische Zweck erreicht werden könnte, sorgfältig untersuchen soll, ist dem Geheimen Rathe des Vorortes daran gelegen, die einem Magistrate des hiesigen Standes zugedachte, nun aber erledigte Stelle in dieser Commißion dem nähmlichen Hohen Stande vorzubehalten, und er setzt einen ganz besonders hohen Werth darauf, daß der Hochgeachte Junker Burgermeister Wyß den Ruf zur Theilnahme an den Arbeiten dieser Commißion annehmen möge, indem dadurch für die  Sache selbst an Einsicht und Erfahrung ungemein viel werde gewonnen werden.
Da MHochgeachter Junker Burgermeister Wyß sich für die verhoffentlich kurze Zeit, während welcher die Geschäfte dieser auf den 9ten Hornung nach Bern berufenen Commißion dauern werden, beurlaubte, so nehmen MHochgeachten Herren und Obern keinen Anstand, ihre Zustimmung dazu zu ertheilen, mit dem Wunsche, daß Hochdeßelben einsichtsvolle Rathschläge und das Resultat der Eydsgenößischen Commißionalberathung zum beßten des Vaterlandes gedeihen mögen.
