Dankschreiben des Standes Bern und der 1sten Infanterie-Compagnie der Standeslegion für die Ehren-Medailles und Denkpfenninge.
Das unterm 21ten Novembris eingekommene warme Dankschreiben des Lobl. Standes Bern für die im verfloßenen September denjenigen Officiers und Soldaten aus dortigem Canton, wel-  che während der aufrührerischen Ereigniße des abgewichenen Frühjahrs im hießigen Canton im Dienste gestanden sind, übermachten, und nunmehro würklich unter die Mannschaft ausgetheilten Ehren-Medaillen und Denkpfenninge, – sowie die vom 13ten Wintermonat datierte Zuschrift des Herrn Hauptmann Wilhelm Meyer und 43 anderer Oberofficiers, Unterofficiers und Gemeiner der ersten Infanterie-Compagnie der hießigen Standeslegion, worinn dieselben die ihnen ausgetheilten Danksgezeugniße und Schaupfenninge verdanken, und ihre stete Bereitwilligkeit äußeren, dem Vaterland in allen Fällen beßtens zu dienen, – wurden verlesen und mit Vergnügen angehört, sind aber lediglich ad acta zu legen.
