Bewilligung für Weißhaldenmüller Heinrich Waydmann von Embrach, eine Handöhle durch ein Waßerrad in seiner Mühle zu betreiben.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des, mit dem zustimmenden Antrag der Commißion des Innern, unterm 14ten dieß ihm hinterbrachten Berichts und Gutachtens der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 9ten dieß, über das Ansuchen des Heinrich Waydmann, Weißhaldenmüllers von Embrach, die dem Peter Meyer und Heinrich Lörli zu Freienstein sub 6ten April a. p. abgekaufte, in seine gerade gegenüber an der Töß liegende Mühle gezogene, Obrigkeitlich privilegierte Handöhlmühle, vermittelst Anhängen an eines seiner Mühleräder betreiben zu dürfen, und über die, von sechs andern Besitzern gleicher, mehr oder weniger entfernt liegender Gewerbe, gegen jenes Begehren eingelegten Gegenvorstellungen, – in Betrachtung, daß es nicht um die Errichtung eines neuen Gewerbes, sondern nur um die Abänderung einer Handöhle in eine Waßeröhle zu thun, daß eine solche Verbeßerung, der vermehrten Cultur der Öhlpflanzen in dortiger Gegend angemeßen ist, und daß dieses Gewerbe in der gleichen Gemeinde verbleibt, – beschließt:
1.) Dem Müller Heinrich Waydmann  von Embrach ist gestattet, seine erkaufte Handöhle in seine Mühle zu ziehen, und durch eines seiner Waßerräder zu betreiben.
2.) für diese Abänderung der Handöhle in eine Waßeröhle, bezahlt der Müller Waydmann dem Staat eine Recognition von Einhundert Schweitzerfranken.
3.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion und dem Herren Unterstatthalter Ganz, letzterm mit dem Auftrag zugestellt, diese Verfügung sowohl dem Gemeindrath von Embrach, als dem Petenten und seiner Gegenparthey bekannt zu machen, und dem Waydmann zugleich anzudeuten, daß er sich unfehlbar im Lauf der nächsten zehn Tage von dato an, in der Staatscanzley einfinde, um gegen Entrichtung obbemeldeter Recognition von einhundert und einer Canzleytaxe von vier Franken, das Patent zu beziehen.
Endlich wird Herr Unterstatthalter Ganz ersucht, das beyliegende obrigkeitliche Urteil vom 22sten September 1703, seinem Eigenthümer zurükzustellen.
