Herr Landammann der Schweitz empfiehlt das Unterstützungsgesuch der durch Schneelauwinen beschädigten Einwohner des Cantons Uri.
Das Circularschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz vom 24sten Jenner, worinn hochderselbe das schon von Seite des L. Standes Uri unmittelbar an die L. Stände eingelangte Unterstützungsgesuch zu Gunsten der durch Schneelauwinen beschädigten Einwohner des dortigen Cantons, auch Seines Orts den L. Ständen empfiehlt, – ist der Commißion des Inneren zu Handen ihrer kirchlichen Section, und unter Bestätigung des bereits unterm 21sten Jenner dießfalls erhaltenen Auftrags, zuzustellen, und bedarf einstweilen keiner Beantwortung gegen den Herren Landammann.
