Wiederanbahnung der Correspondenz mit der Regierung von Argau, betreffend die kirchlichen Anstände zwischen den Gemeinden Otelfingen und Würrenlos.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Commißion des Innern unterm 13ten Februarii [in Folge erhaltenen Auftrags vom 8ten Octobris a. p.] hinterbrachten Gutachtens, betreffend die sich zwischen den Gemeinden Otelfingen und Würrenlos schon vor geraumer Zeit erhobenen, und noch immer obwaltenden Anstände in Rüksicht ihrer Catechetisch-gottesdienstlichen Einrichtungen – wurde beschloßen, die seit dem dießfälligen Schreiben der Argauischen Regierung vom 4ten October a. p. ganz in’s Steken gerathene dießfällige Correspondenz [lt. Mißiven] wiederum anzuknüpfen und nemmlich dem Kleinen Rath des Cantons Argau vorzustellen: „Wie sehr diese Anstände sich durch gegenseitige Erbitterung beyder Gemeinden täglich vermehren, und wie sehr die Gründe der Gemeinde Otelfingen, besonders derjenige, daß an demjenigen Sonntag, an welchem die Kinderlehre in Würrenlos gehalten werden muß, von Morgens um 10. Uhr an, kein Gottesdienst mehr in Otelfingen  abgehalten werden kann, welches besonders für den Jugend-Unterricht von sehr nachtheiligen Folgen ist, die besondere Aufmerksamkeit der hießigen Regierung verdienen, in dem selbige sowohl auf die strengste Billigkeit, als auf die Moralität dieser Gemeinde gegründet seyen. Da überdieß dem Herrn Pfarrer in Otelfingen nicht zugemuthet werden könne, diese von ihm gefordert werdenden Functionen allein zu versehen, so glaube man hießigen Orts zu Ausmittlung und Beseitigung dieses mißbeliebigen Zwists kein zwekmäßigeres Mittel zu finden, als wenn die streitige Kinderlehre durch einen vom hießigen Kirchenrath besonders dazu bestellten Geistlichen errichtet werde, wozu der Herr Pfarrer zu Otelfingen die von Würrenlos für die ehevor je zu 14 . Tagen um gehaltene und fernerhin zu haltende Catechisation ihme jährlich bezahlten 10 fl. freiwillig hingeben wolle, so daß, wenn von Würrenlos auch etwa 20 fl. jährlich beygetragen würden, solches für beyde Theile angemeßen wäre, und mann deßnahen erwarte, daß die Argauische Regierung die Gemeind Würrenlos hierzu disponieren, und so die Sache gütlich beyzulegen freundnachbarlich geneigt seyn werde[“].
