Bericht der Herren Abgeordneten über die geschloßene Übereinkunft wegen der Anforderung der Schwarzenbergischen Gemeinde Altenburg an die Gemeinden Rheinau, Tachsen und Nohl, für Kriegsprästationen.
Die, in Begleit eines sehr bündigen und vollständigen, mündlichen Berichts, von den HHerren Rathsherren Wyß und Hirzel, als Abgeordneten der hiesigen  Regierung, vorgelegte, auf Ratifikation derselben mit den Fürstlich Schwarzenbergischen Regierungs-Abgeordneten unterm 10ten Herbstmonat zu Rheinau abgeschloßene, von selbigen beider Seits unterzeichnete, und von den bevollmächtigten Abgeordneten der betreffenden Gemeinden angenommene Übereinkunft, laut welcher die, von der schwarzenbergischen Gemeinde Altenburg für die lezten Kriegsprästationen als dießfällige Beytragsrata an die Stadtgemeinde Rheinau wegen ihres jenseits Rheins gelegenen besonderen Landbezirks, und an eben diese Gemeinde und die Gemeinden Tachsen und Nohl, wegen ihrer, in dem Altenburgerbann zerstreut liegenden Güter, gemachte und auf 8000 und einige hundert Gulden sich beloffene Forderung im Ganzen mit 2000 fl. R. V. nämmlich von 
der Gemeinde Rheinau für ihren besondern jenseitsrheinischen Landbezirk mit
fl.
1250
von eben derselben für ihre gedachten zerstreut liegenden Güter mit
“
300
Von der Gemeinde Dachsen [sic!]
“
300
und von der Gemeinde Nohl mit
“
150
Summa
fl.
2000
gänzlich, und zwar in günstigen, für die dießeitigen Gemeinden erleichternden Terminen zu tilgen, festgesezt, und in Ansehung des Fertigungs-Rechts der Gemeinde Rheinau, der Bestätigung des Schiedbriefs von Ao 1510 und des künftigen Verhältnißes der genannten dießeitigen Gemeinden mit der Gemeinde Altenburg, in Bezug auf solche Kriegsprästationen, für die erstern der vortheilhafteste Bedacht genommen, und auf diesen  Fuß die obgeschwebten Anstände zur gänzlichen Zufriedenheit beidseitiger Theile beseitigt worden sind, wurde von dem Kleinen Rathe unter Bezeugung seines vollkommenen Beyfalls und beßten Danks gegen die hierseitigen HH. Abgeordneten, für die geschikte und sorgfältige Weise, wie dieselben sich in diesem verwikelten Geschäfte des erhaltenen Auftrags entledigt haben, in ihrem ganzen Umfang genehmigt, und dabey folgende Verfügungen getroffen:
1o Die Finanzkommißion wird
a. den hierseitigen Herren Abgeordneten ihre Reisekösten und gehabten Auslagen refundieren, und,
b. da bey jener Gelegenheit von der Stadtgemeinde Rheinau der angelegenste Wunsch geäußert wurde, daß die dortige, für unsern ganzen Kanton sehr wichtige Rheinbrüke wiederhergestellt werden möchte, mit Hinsicht auf die dießfälligen Utilitäten in Berathung nehmen, auf was für eine Art und Weise die gewünschte Herstellung gedachter Brüke bewerkstelligt werden könnte, und dem Kleinen Rathe ihr daheriges Gutachten hinterbringen.
2o Da die, in dem wichtigen 3ten § der Übereinkunft enthaltenen Bestimmungen für die Zukunft, besonders in Ansehung des Fertigungsrechts der Gemeinde Rheinau in ihrem jenseitigen Landbezirk, unter der ausdrüklichen Voraussezung von Seite der Schwarzenbergischen Herren Abgeordneten eingegangen worden sind, daß auch jenem Bezirke, welchen die schwarzenbergische Gemeinde Kadelburg am linken Rheinufer in der Argauischen Gemeinde Rietheim besizt,  eben diese Befugsame von der eidgenößischen Behörde, nämlich in Ansehung der Aargauischen Gemeinde Rietheim zugestanden werden, so wird die diplomatische Commißion sich bemühen in Überlegung zu nehmen, ob diesfalls mit der Regierung des Kantons Aargau einzutretten, und angemeßen findenden Falls, wie solches zu thun sey? einerseits, – und anderseits, da, als eine Folge dieser Transaktion, die Grenzberichtigung unsers Kantons mit dem Kleggau, bey der bevorstehenden eydgenößischen Konferenz zu Schaffhausen nothwendig zur Sprache kommen muß, was deßhalben der dießörtigen Gesandtschaft in Instruction zu ertheilen seyn möchte?
3o Die Ausfertigung der Ratifikation der gedachten, ad acta gelegten Übereinkunft ist bis zu einem dießfälligen Antrag der Diplomatischen Kommißion eingestellt.
4o Dem Herrn Prälaten von Rheinau ist zu seinen und zu Handen des dortigen Gottshauses, die freundschaftliche und verbindliche Aufnahme, welche die hiesigen Herren Abgeordneten daselbst genoßen haben, laut Mißiven, zu verdanken.
