Das Hohe Tagsatzungs-Präsidium überweist eine Forderung der Frau Wittwe Traxler, gebohrne Salvetti in Livorno, an Herrn Conrad Locher in Zürich.
Aus dem Schreiben des Hohen Tagsatzungs-Präsidii vom 5ten dieß, und den demselben beygefügten drey Beylagen, ergiebt sich, daß die Frau Wittwe Traxler, gebohrne Salvetti, in Livorno wohnhaft, die Zurückerstattung oder Vergütung einiger Effecten an den Herrn Conrad Locher in Zürich reclamiert, welche der verstorbene Ehemann dieser Dame dem Herrn Locher im Jahr 1803. zum Verkauf übergeben hatte und worüber dieser leztere bisdahin keine Rechnung hat ablegen wollen.
Das Memorial der Wittwe Traxler, der Auszug aus den Bücheren ihres Mannes selig, und die betreffende, aus dem Begleitschreiben des schweizerischen Handelsconsuls in Livorno ausgezogene Stelle, enthalten das Nähere über diese Forderung, und werden in vidimierten Abschriften dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zugestellt, um diese Acten, da der gedachte Herr Locher dem Vernehmen nach abwesend ist, seiner Verwandtschaft mitzutheilen, und sich von derselben über den Aufenthaltsort des  Herrn Locher sowohl, als über die Sache selbst, die möglichsten Aufschlüße und Erklärungen geben zu laßen; und dieselben dem Kleinen Rathe zuzustellen, zumahlen Hochderselbe von dem Hohen Tagsatzungs-Präsidio ersucht ist, das Nöthige zu verfügen, damit der Wittwe Trachsler so bald möglich eine befriedigende Auskonft über diesen Gegenstand ertheilt werde.
