Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß sie das Gutachten der Linthschiffahrts- und der Linthpolicey-Commißion, wegen Sicherstellung der Schiffahrt auf dem Wallensee, gewärtigen wolle.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen antwortet mit Schreiben d. d. 21sten, auf das hierseitige vom 10ten hujus, daß sie die Mittheilungen der Lbl. Linthschiffahrts-Commißion, betreffend die Klagen der Schiffergesellschaft über die große Gefahr der Schiffahrt unter den Linthbrücken hindurch, sowie den Mangel an sichern Haaben und Landungsplätzen am Wallensee, ebenfalls empfangen habe, und zwar mancherley erhebliche, wo nicht unübersteigliche Schwierigkeiten einer dießfälligen Remedur voraussehe, sich aber dem hierseitigen Vorschlage nicht entziehen, sondern die umsichtigen und sorgfältig erwogenen Gutachten der Linthschiffahrts- und der Linthpolicey-Commißion darüber vernehmen werde.
Dieses Schreiben wird der Lbl. Linthschif-  fahrts-Commißion abschriftlich in die Hand gelegt.
