Ansuchen des Hohen Abbts von Rheinau, um Verwendung bey der Großherzoglich-Baadischen Behörde, wegen Entschädigung für das Pfrundeinkommen von Jestetten.
Da der Herr Abbt von Rheinau in einer Zuschrift vom 5ten dieß, MHochgeachten HHerren und Oberen, unter Verdankung Hochderoselben thätigen Verwendung für die Erhaltung des Patronats- und übriger Rechte seines Stifts, einerseits die Anzeige macht, daß in Ansehung der Pfarrpfründe Jestetten weder von der Großherzoglich-Baadischen Regierung, noch von Constanz etwas weiteres an den Herrn Abbt gelanget, wohl aber via facti vorgefahren worden sey, indem den 3ten dieß der neue Herr Pfarrer Georg Müller, mit dem Immißions-Patent versehen, in Jestetten angelangt  und würklich Poseßion genohmen habe; – und anderseits das Ansuchen beyfügt, daß MHochgeachten Herren und Oberen sich nun entweder bey der Großherzoglichen Regierung in Carlsruhe, oder unmittelbar bey Sr. Königl. Hoheit, dem Großherzogen selbst dahin verwenden möchten, daß das Stift Rheinau wenigstens für die Einkünfte der Pfarre Jestetten auf welche daßelbe das bestbegründete Eigenthumsrecht habe, entschädiget werde, – so wird dieses Schreiben des Herrn Abbtes dem Hochlobl. Staatsrath überwiesen, um davon, so bald Hochderselbe es für dienlich erachtet, angemeßenen Gebrauch zu machen.
