Gerwer Martin Müller von Elgg ersucht um Revision eines Rathsbeschlußes, betreffend eine Erbsansprache seiner Ehefrau.
Ein vom 12ten Herbstmonath datirtes Memorial des Gerwer Martin Müller von Elgg, worin derselbe um Revision eines Rathsbeschlußes vom 6ten July gl. J., durch welchen er angewiesen wurde, mit einer Erbsansprache Nahmens seiner Frau sich vor Allem aus an eine gewiße Wittwe Anna Magdalena Spiller geborne Ammann zu wenden, nachsucht, wird der L. Justiz-Commißion, unter Zustellung sämmtlicher diesen Gegenstand betreffenden Acten, zur Prüfung und Begutachtung in die Hand gelegt.
