Beschluß über die von der Finanzcommißion nachgeforderete Buße, wegen Verspätung des Beytrags von Winterthur an die Kriegssteuer.
Nach Anhörung der von der Finanzcommißion unterm 9ten hujus hinterbrachten ausführlichen und bestimmten Auskonft, über den Innhalt des ihr unterm 1sten hujus von dem Kleinen Rath zur Berichtserstattung überwiesenen Recursmemorials des Herren Bezirksstatthalters Steiner Namens des Stadtraths und Gemeindammanns von Winterthur, betreffend die von der Finanzcommißion wegen verspäteter Einsendung der die Stadt Winterthur anbelangenden Rata von 13,950. Franken an die lezte, im Februar bezogene Kriegssteuer von 150,000. Franken, nachgeforderete Buße von 5 pr. C. des obigen Steuerbetrags, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen diesen Gegenstand in reifliche Berathung gezogen, und nach sorgfältiger Erdaurung aller darbey versierender Umstände, einhellig gut befunden und erkennt:
Da von der Zeit an, wo (nach gemachten vielfältigen Erfahrungen von saumseligen und den Geschäftsgang verwirrenden Verspätungen bey Ablieferung aller Arten von öffentlichen Abgaben) – der Kleine Rath sich genöthiget ge-  sehen, jede Verspätung über den vorgeschriebenen Termin hinaus, mit einer Nachzahlung von 5. pr. C. des betreffenden Steuerbetrags zu belegen, – gegen keine einzige derjenigen Gemeinden des Cantons, die sich von Zeit zu Zeit in mehrerer oder minderer Anzahl der Verspätung schuldig gemacht hatten, auch nur die mindeste Nachsicht beobachtet worden, was auch immer für Entschuldigungen vorgebracht werden mochten, –
Da ferner die Stellung der Regierung derselben durchaus nicht gestattet, dießfalls irgend eine Ausnahme gegen eine einzelne Gemeinde zu machen, –
Da endlich der Stadtrath von Winterthur keineswegs in Abrede seyn kann, von der Finanzcommißion die Anzeige von dem Zahlungstermin der lezten Kriegssteuer, so wie alle anderen Gemeinden, in behöriger Zeit und auf die bisher geübte Weise erhalten zu haben, –
So kann dem, nomine des Stadtraths und Gemeindammanns von Winterthur geäußereten Begehren des Herren Statthalters durchaus nicht entsprochen werden, und erhaltet deßnahen der Leztere den Hochobrigkeitlichen Auftrag, dem Stadtrath und Gemeindammann den gegenwärtigen Beschluß und Entscheid MHochgeachten  HHerren und Oberen mit dem Bedeuten mitzutheilen, daß, in Folge deßen, die befürderliche  Nachbezahlung der befraglichen 5. pr. C. auf den lezten Steuerbeytrag der Stadtgemeinde Winterthur, zu Handen der Staatscaßa gewärtiget werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner und der Finanzcommißion zugestellt.
