Ausschreibung der Vagantin Magdalena Aschwanden von Schattorf.
Das vom 13ten d. M. datirte Ansuchen von Landammann und Rath des L. Standes Uri, daß die dortseitige Angehörige Magdalena Aschwanden von Schattorf, welche sich ohne die erforderlichen Schriften  aus ihrer Heimath entfernt habe, im Fall sie das hierseitige Kantonsgebieth betreten sollte, angehalten und ausgeliefert werden möchte, wurde der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage in die Hand gelegt, die bezeichnete Person auf Betreten anhalten und vernehmen zu laßen, und, je nach dem dießfälligen Ergebniße, entweder von sich aus dieselbe auszuliefern oder dem Kleinen Rathe Bericht zu erstatten.
