Die Regierung von Aargau wird um Auslieferung des Marktdieben Heinrich Staub von Thalweil ersucht.
Nach Anhörung eines von der  Lobl. Kantons-Policey-Commißion sub dato 13ten hujus hinterbrachten Berichtes, daß Heinrich Staub, Krämer von Thalweil, in Bremgarten verhaftet seye, und daselbst den in der Nacht vom 28sten auf den 29sten Herbstmonath d. J. auf hiesigem Markte verübten Diebstal, einer dem Johannes Bühler von Männedorf zugehörenden Kiste mit Krämerwaaren, wovon nun ein bedeutender Theil bey ihm gefunden worden, eingestanden, haben UHHerren und Obern in Betrachtung, daß es wünschbar seye, diesen in hiesigem Kanton begangenen Diebstal auch allhier bestrafen zu können, erkennt, die Regierung des L. Standes Aargau concordatmäßig um Auslieferung dieses Arrestanten zu ersuchen, und somit auch eventuell die L. Kantons-Policey-Commißion zu Uebernahme deßelben gegen concordatmäßige Kostenerstattung und zur Ueberweisung an das betreffende Gericht zu bevollmächtigen. 
