Verwendung um Loslaßung des Herrn Leonhard Wüst von hier aus dem 3ten Schweizerregiment.
In Gewährung des dringenden Ansuchens, welches die Frau Barbara Wüst, gebohrne Freudwei-  ler, in einer vom 10ten dieß datierten, und auch von Herrn Lieutpriester und Diacon Cramer, und Herrn Caspar Dänniker, als geordneten Curators von Herrn Leonhard Wüst, Sohnes des sel. verstorbenen Herrn Schiffmeister Heinrich Wüst, unterzeichneten Bittschrift der Hohen Regierung vorträgt, – werden Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, (laut Mißiven) um geneigte Verwendung ersucht, damit der genannte junge Herr Leonhard Wüst, welcher vor zwey Jahren in der Fremde in die 7te Compagnie, 3ten Bataillons, des 3ten Schweizer-Regiments als Füselier angeworben worden ist, womöglich aus dem Kriegsdienste losgelaßen und seiner alten kränkelnden Mutter und der Familie, die seiner bedürfe, geschenkt werde; sowie solches in den Mißiven des näheren enthalten ist.
