Mittheilung des vorörtlichen Staatsraths und Ueberweisung an den Kantonal-Staatsrath, wegen eines beharrlichen Redactions-Antrags des Badischen Ministerii hinsichtlich eines Vertrags über gegenseitige Zuweisung der Heimathlosen und Vaganten.
Durch das Kreisschreiben des hiesigen vorörtlichen Staatsrathes vom  9ten dieß, werden dem hiesigen Stand, unter Beziehung auf das vorörtliche Circular vom 7ten Juny 1821, und den §. L. des Abschieds vom gleichen Jahr, in Betreff einer Uebereinkunft zwischen der Eydsgenoßenschaft und dem Großherzogthum Baden, wegen gegenseitiger Zuweisung und Uebernahme der Heimathlosen und Vaganten, fernere Mittheilungen der seitherigen beyderseitigen Correspondenz gemacht, nähmlich:
A. Der Note des Ministerial-Directors der auswärtigen Angelegenheiten vom 24sten July v. J.
B. Der Antwort des hiesigen Staatsrathes an das Badische Ministerium vom 11ten August; und
C. Der von letzterm eingekommenen Antwort vom 28sten November; woraus sich der Gang und die Wendung ergeben, welche diese Verhandlung genommen hat, und nun darauf beruht, daß man über einen einzigen Punct des Redactions-Entwurfs nicht einverstanden ist, indem Badischer Seits, statt des 2ten §. litt. c. hierseits vorgeschlagenen Ausdruckes mit Bewilligung amtlicher Behörden, auf dem Wort Zulaßung statt Bewilligung, dermaßen beharrt wird, „daß wenn diese den beyderseitigen Intereßen zusagende Modification  des 2ten §. verweigert würde, das Badische Ministerium, so sehr es seinen Wünschen entgegen wäre, vorziehen müßte, von dem fraglichen Vertrage abzustehen.“
Dieser Gegenstand nun wird nicht bloß in das Instructions-Circular aufgenommen werden, sondern die Lbl. Grenzstände werden ersucht, soviel möglich vor der Ausfertigung desselben dem Eydsgenößischen Vorort ihre Ansichten über die Zuläßigkeit oder Unzuläßigkeit des von dem Großherzoglichen Ministerium beharrlich verlangten Redactionspuncts zu eröffnen.
Bey solcher Lage der Sachen wird das vorliegende Kreisschreiben mit seinen Beylagen dem Staatsrathe überwiesen, um mit Zuzug des Hochgeachteten Herrn Rathsherrn Rahn, als würdigen Präsidenten der Lbl. Kantons-Policey-Commißion, den fraglichen Gegenstand in kluge Vorberathung zu nehmen und dem Kleinen Rathe einen daherigen Antrag zu hinterbringen.
