Niederlaßungsbewilligung für Baptist Hirth von Randegg im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich hinterbrachten empfehlenden Berichts und Antrags d. d. 9ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Baptist Hirt [sic!] von Randegg im Großherzogthum Baden, welcher nebst einem genügenden Heimaths- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage ab Seite des Lbl. Stadtrathes Zürich vorlegte, die Niederlaßung in hiesiger Stadt für 4. Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und des Petenten, unter Beylage des Heimaths- und Bürgschaftsscheins für erstern, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen. 
