Die Allmosenpflege verdankt die bewilligte Armenunterstüzung von 1100. Mütt Kernen.
Die Allmosenpflege verdankt mit ihrer Zuschrift vom 24sten Merz, die (laut Beschluß vom 27sten Februar) von Seite des Staats bewilligte Armenunterstüzung von 1100. Mütt Kernen, und fügt derselben die Erklärung bey, daß sie dieser Unterstüzung, auch aus dem Allmosenamt, für den Werth von 3000 lb. an Schulbüchern, und für den gleichen Werth an Kleidungsstüken beyfügen, das Ganze auf zwekmäßige Weise verwenden, und diese Rechnung darüber der General-Rechnung des Allmosenamts vom Jahr 1806 einverleiben werde. Diese Zuschrift wird ad acta gelegt.
