Genehmigtes Gutachten über die Einzugsgebühren für die Gemeinden des Cantons.
Die Commißion des Innern hinterbringt unterm 19ten pass., in Folge Auftrags vom 31sten December 1805 den, von ihr geprüften, von der Industrie-Section bearbeiteten, tabellarischen Entwurf der zu bestimmenden Einzugsgebühren für die Gemeinden unsers Cantons. – Hiebey sind, laut dem Commißionalbericht, die ehemaligen Einzugssummen, nebst den Angaben der jedesörtigen Nuzungen und Beschwerden, ins Auge gefaßt, mit Rüksicht auf die örtliche Lage und Verhältniße, und je, nach Möglichkeit, auf die Wünsche der Gemeinden selbst, die Anträge bestimmt, zwischen den ungleichen Tendenzen der einen Landesgegenden, welche sich nach Erhöhung, und anderer, die sich nach Herabsetzung der bisherigen Einzugssummen sehnten, der Mittelweg eingeschlagen, und auf diese Weise den Vorschriften der Regierung ein Genügen geleistet worden. Die meisten Einzugssummen wurden zwar mäßig erhöht, diese Erhöhung gleicht sich aber durch die Abschaffung der Gemeindstrünke aus, welche durchgehends ehemahls sehr kostspielig waren, und für welche nun in jedem Fall ein geringes Fixum angenohmen worden ist, – eine Einrichtung, die dennoch den Gemeinden reellen Vortheil gewährt. Besonders aber wurde bey dieser Erhöhung auf die Armen- und Kirchengüter, und wo Schulgüter vorhanden sind, auch auf diese, Rüksicht genohmen, weil diese Güter in den lezten Jahren in den meisten Gemeinden durch drükende Kriegslasten angegriffen und in vielen beynahe oder gänzlich erschöpft worden sind.  
Der Kleine Rath hat in diesem, seit dem 29sten Merz zur Einsicht jedes Mitglieds, auf dem Canzleytisch gelegenen Gutachten, die Sorgfalt, Klugheit und Einsicht der Commißion erkennt ,und beschloßen:
1.) Das tabellarische Gutachten über die zu bestimmenden Einzugssummen für die Gemeinden unsers Cantons, ist, so wie es unter heutigem Dato den Urkunden der Staatscanzley einverleibt wird, gänzlich genehmiget.
2.) Demzufolge ist nun die, unterm 31sten December 1805. ausgefällte allgemeine Rathserkanntnuß, so wie sie ebenfalls in den Urkunden eingetragen ist, nämmlich mit dem, am Ende dieses Articuls enthaltenen Beysatz, auf schikliche Weise in Druck zu verfaßen, in derselben an gehörigem Orte die genehmigten Einzugssummen und Gebühren schriftlich einzuschalten und alsdann die gedrukte Erkanntnuß selbst, mit dem Standes-Sigill versehen, in Begleit der, noch bey dem Secretariat der Commißion des Innern ligenden, alten Einzugs-Instrumente, welche den Gemeinden, denen sie angehören, zurükgestellt werden müßen, – den Herren Statthaltern, zu Handen der betreffenden Gemeinden zu übermachen.
Beysatz 
zu der Erkanntnuß vom 31sten December 1805, betreffend die Einzugsgebühren:
„Sollte es, wider Verhoffen, Ge-  meinden geben, die ihre Gemeindgüter und Waldungen vernachläßigen und zu Grunde gehen laßen würden, so behaltet die Regierung sich vor, die bestimmte Einzugsgebühr, welche sich auf die örtliche Laage, die Verhältniße, und hauptsächlich auf die Nutzungen der Gemeinden gründet, verhältnißmäßig herabzusezen.“
3.) Da in den Gemeinden Eglisau und Bülach, zu welchen mehrere Civilgemeinden gehören, bis dahin kein Einzug in das Kirchen- und Armen-Gut festgesezt war, jezt aber in dieser Rüksicht von der Regierung, bey Bestimmung der Einzugsgebühren im ganzen Canton, die angemeßen erachtete Vorsorge getroffen worden ist, – so sollen von nun an auch in den Gemeinden Eglisau und Bülach, die Kirchen- und Armengüter gehörig bedacht, und von der für sie, durch die Einzugsinstrumente vom 27sten Junii 1805. bestimmten Einzugssumme, jedes Mal 20. Franken in das Kirchengut und 20. Franken in das Armengut gelegt, und auch in den, zu Eglisau und Bülach gehörigen Civilgemeinden, in das Kirchengut 20. Franken und in das Armengut 20. Franken Einzugsgebühr bezahlt werden, wie solches die Tabelle der Einzugsgebühren ausweist; welches diesen beyden Gemeinden, vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß zu ihrem Verhalt durch den Herren Unterstatthalter Ganz anzuzeigen ist. 
4.) Da von einigen Gemeinden die Berichte noch nicht eingegangen sind, deren die Commißion zu Entwerfung der Einzugsbestimmungen  für dieselben bedarf, so sind die dießfälligen Nachträge zu dem heute genehmigten Gutachten zu gewärtigen.
5.) Es gereicht der Regierung zum Vergnügen, der Commißion des Innern und ihrer Industrie-Section besonders, sowie auch den Herren Cantonsräthen, Herren Stadtsekelmeister Heß von Zürich, und Herren Gemeindrathspräsident Steiner an der Unteren Straß, welche bey der gedachten engern Section mit anwohnenden Einsichten, auf eine verdienstliche und Beyfallswürdige Weise an der Verfertigung des gutächtlichen Conspects der Einzugsgebühren, sehr thätig mitgearbeitet haben, für die, auf dieses Geschäft verwendeten eifrigen und geschikten Bemühungen, den bestverdienten Obrigkeitlichen Dank zu erstatten.
6.) Gegenwärtiger Beschluß wird in seiner ganzen Ausdehnung, der Commißion des Innern, ihrer Industrie-Section, dem Herren Stadtsekelmeister Heß und dem Herren Gemeindrathspräsident Steiner zu Handen gestellt.
