Ernennung MHHerrn Staatsrath Hirzel und des Herrn Director Pestalutz zu Abgeordneten auf die Conferenz zu Schännis.
Es hat demnach der Kleine Rath zu Abgeordneten auf die am 30. d. M. in Schännis zu eröffnende Conferenz mit den L. Ständen St. Gallen und Graubünden, bezüglich auf die Verbeßerung des Frachtwesens auf der Straße zwischen Zürich und Chur, einmüthig ernannt: MHHerrn Staatsrath Joh. Jacob Hirzel und Herrn Director Salomon Pestalutz; welchen hiervon durch gegenwärtige Erkenntniß Anzeige gegeben und das den heutigen Urkunden beygerückte Beglaubigungsschreiben in die Hand gelegt wird.
