Militär-Mutationen im Officiers-Corps im 2ten Militär-Kreises.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Militär-Commißion d. d. 9ten hujus, nachfolgende Abänderungen im Officirscorps des 2ten Militärkreises getroffen:
Auf ihr mit Zurücklegung des gesetzlichen Dienstalters begründetes Gesuch werden, unter Verdankung der geleisteten Dienste, entlaßen: Im 2ten Quartier, die Hauptleute: Herr Hs. Conrad Kern von Bülach; Heinrich Meyer von Zürich, und Hs. Conrad Binz von Bülach.
Dagegen wurden zu Hauptleuten befördert: die Oberlieutenants: Herren  Johannes Geilinger von Bülach; Johannes Utzinger von da, und Rudolf Schmid von Niederhöri, welcher letztere auch zugleich zum Quartiermeister ernannt worden.
Im 4ten Quartier sind ebenfalls, unter Verdankung der geleisteten Dienste, nachfolgende Officiere, welche das gesetzlich verpflichtete Dienstalter zurückgelegt, entlaßen:
Herr Jonas Goldschmid von Winterthur, und
“   “  Abraham Kronauer von da.
Hingegen wurde zu einem Hauptmann der Füsiliere ernannt:
Herr David Ziegler von Winterthur.
Hievon wird der L. Militär-Commißion, dem Herrn Oberstlieutenant und Inspector Landolt, den Herren Quartierhauptleuten Volkert und Sulzer, so wie den betreffenden Officieren durch Brevets und Protokollsauszüge Kenntniß gegeben.
