Irrthum bey Berechnung des Pfrundeinkommens zu Hombrechtikon.
Auf den, von der Finanz-Commißion erstatteten Bericht vom 24.sten Merz, d. J., daß bey der Ao. 1789 veranstalteten Pfrundverbeßerung, der damahlige Herr Pfarrer Grob von Hombrechtikon, in der Eingabe seines Pfrundeinkommens den jährlichen Ertrag der, nur für zwey Kühe hinreichenden Pfrundwiesen daselbst, aus Irrthum zu fl. 190 oder 18. Stük berechnet und angeschlagen habe, da doch dieser Ertrag, wie bey allen anderen Pfründen, nur nach der Anzahl des zu haltenden Viehs, mithin in gegenwärtigem Fall für zwey Kühe, nach dem allgemein angenohmenen Maaßstab, zu acht Stüken hätte berechnet werden sollen, und es demnach in der Billigkeit gegründet seye, die Pfrund Hombrechtikon auch hierüber wie die übrigen Pfarrpfründe zu behandeln, – hat der Kleine Rath mit Mehrheit beschloßen, die Finanz-Commißion zu begwältigen, der Pfarrpfrund Hombrechtikon sowohl für das verfloßene Jahr als für die Zukunft, die mangelnden zehn Stüke verabfolgen zu laßen.
