Niederlaßungsbewilligung für Joseph Grosjean von Ramonchamp in Frankreich.
Nach angehörtem Bericht des L. Oberamtes Zürich d. d. 2ten hujus, hat der Kleine Rath dem auf einem zu Wipkingen befindlichen Landgute des Herrn Mathias Hofer von Mühlhausen als Lehenmann angestellten Joseph Grosjean von Ramonchamp, im Departement der Vogesen in Frankreich, auf seine ehrerbietige Bitte, und da derselbe nebst gesetzlichen Heymathscheinen für sich und seine Familie, einen genü-  genden Bürgschaftschein und eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Wipkingen einlegte, die Niederlaßung in der Gemeinde Wipkingen für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des betreffenden Gemeindrathes und des Ansäßen Kenntniß gegeben, auch für erstern die Heymaths- und Bürgschaftsscheine, für den andern hingegen eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde beygelegt, und endlich das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen. 
