Weisung und Gesezesvorschläge, wegen der Organisation beyder Stadt-Räthe Zürich und Winterthur an den Großen Rath.
Diese beyden Gesetzesvorschläge, betreffend die Organisation der Stadträthe von Zürich und Winterthur, werden dem Großen Rathe mit folgender Weisung vorgelegt; inzwischen aber sollen sie gedruckt und jedem Mitgliede des Großen Rathes ein Exemplar beyder Gesetzsvorschläge zu vorläufiger Kenntniß zugleich mit dem Einladungsschreiben in die bevorstehende periodische Sommersitzung mitgetheilt werden. 
Weisung.
Die Organisation der Gemeindräthe der beyden Städte Zürich und Winterthur wird durch den §. 12. des Gesetzes vom 18ten Christmonath 1815, betreffend die Organisation der Untervollziehungsbeamtungen und der Gemeinds- und Waisenamtlichen Behörden, besondern Gesetzen vorbehalten. Aus dieser Veranlaßung, und bewogen durch das ziemlich allgemein gefühlte Bedürfniß einiger Remedur in diesen Verhältnißen, legten mehrere Bürger beyder Städte, verschiedene dießfällige Gedanken und Wünsche  dem Kleinen Rathe in geziemenden Denkschriften vor, welcher dann diesen Theil der neuen Organisation in sorgfältige Berathung genohmen hat. 
Die Aufgabe bey Festsetzung einer verbeßerten Organisation des Stadtwesens, besteht unstreitig in der aus der Erfahrung hervorgegangenen Nothwendigkeit, in Zukunft den Nachtheilen vorzubeugen, welche bisher aus der Natur allzugroßer Wahl- und deliberativer Versammlungen, zumahl wenn leztere sich mit wichtigen Gegenständen zu befaßen haben, entspringen mußten, und also eine mit dem Repräsentativ-System unserer gegenwärtigen Verfaßung übereinstimmende Organisation ausfündig zu machen, die bey sicherer Gewährleistung des Intereße der Bürgerschaft, dennoch die Geschäftsbehandlung und Controle der Verrichtungen des Stadtrathes erleichtern würde, ohne daß dadurch diese Behörde in ihren Arbeiten gehemmt, und vielleicht ein aufzustellendes größeres Collegium sich gar verleiten ließe, in dasjenige einzugreifen, was den Gemeindsverwaltungen ausschließlich zugehört. 
Da vorausgesezt wird, daß es we-  nigstens einstweilen nicht um eine Umarbeitung und Verschmelzung aller, die Gemeindsbehörden von Zürich und Winterthur betreffenden Gesetze, sondern lediglich um Modificirung der bereits bestehenden Gesetze und Verordnungen zu thun sey, – so sind die unmaaßgeblichen, beyliegenden Entwürfe auch in diesem Sinne abgefaßt. Bey den Organisationen beyder Städte ist die möglichste Gleichförmigkeit beobachtet, und dieselben weichen nur da von einander ab, wo die Verschiedenheit der respectiven Ortsverhältniße solches erfordert. 
Diese beyden Gesetzesvorschläge, welche den sämmtlichen Mitgliedern dieser Höchsten Behörde in gedruckten Exemplaren zu vorläufiger Kenntniß mitgetheilt worden sind, werden nun der guterachtenden Prüfung und weisen Entscheidung des Großen Rathes unterlegt.
Zürich, Sammstag den 25. May. 1816.
Im Namen des Kleinen 
Rathes unterzeichnet: 
Der Amtsburgermeister. 
Reinhard. 
Der Erste Staatsschreiber. 
Landolt. 
Gesetzes-Vorschlag betreffend die Organisation des Stadtrathes von Zürich.
Da die Organisation der Gemeind-  räthe der beyden Städte Zürich und Winterthur, durch den §. 12. des Gesetzes vom 18ten Christmonat 1815., betreffend die Organisation der Untervollziehungsbeamtungen und der Gemeinds- und Waisenamtlichen Behörden, besondern Gesetzen vorbehalten worden ist, – so erachtet der Große Rath für zuträglich, nach Anhörung des Ihm von dem Kleinen Rathe, gegründet auf die gemachten Erfahrungen und daraus sich ergebenden Bedürfniße, hinterbrachten Antrages, betreffend die Organisation des Stadtraths von Zürich folgendes zu verordnen: 
1.
Der Stadtrath von Zürich besteht ferner in der von der Bürgerschaft, zufolge Befugniß des Gesetzes vom 28sten May 1803., selbst angenohmenen Zahl von 15. Mitgliedern.
2.
Um in den Stadtrath wählbar zu seyn, muß man das Alter von 30. Jahren erreicht haben, weltlichen Standes, und weder Mitglied einer Cantons- noch Oberamtsbehörde seyn; die Stellen im Großen Rathe allein ausgenohmen. Auch können  niemahls Vater und Sohn oder zwey Brüder zugleich Sitz in demselben haben. Gleichfalls sind von dem Beysitz in jener Behörde ausgeschloßen, die im 2ten §. des Gesetzes vom 21sten December 1804. benannten Staatsamtleute, und die Stadtbeamten am Fraumünster, Pfrundhaus St. Jacob und am Waisenhause. 
3.
Die Stadträthe werden alle zwey Jahre zum Drittheil erneuert, und sind jederzeit wieder wählbar. Dabey wird nach dem Gesetze vom 28sten May. 1804. verfahren; mit Ausnahme deßen, was in nachfolgenden Bestimmungen in Bezug auf die Wahlbehörde festgesetzt ist. Die Erneuerung der Stadträthe geht in der bisherigen Reihenfolge fort, und treten also im Jahr 1816. diejenigen Mitglieder aus, welche die Reihe trifft. 
4.
Es wird ein Collegium von 67. Mitgliedern aufgestellt, dem theils die Wahl des Stadtrathes, theils nachbemerkte Verrichtungen und Competenz in Bezug auf das Stadtwesen zustehen. 
5.
Dieses Collegium wird folgendermaaßen besetzt:  
a. Jede der 13. Zünfte wählt unter dem Vorsitz ihres von der Regierung ernennten Zunftpräsidenten durch geheimes und absolutes Mehr aus ihrer Mitte vier Ausschüße. 
b. Um als Zunftausschuß wählbar zu seyn, muß man das 25ste Jahr angetreten haben, und nicht Mitglied des Kleinen Rathes seyn. 
c. Nach Verfluß von 4. Jahren seit der ersten Wahl, treten bey jeder Zunft durch das Loos zwey Ausschüße ab, nach den folgenden vier Jahren die beyden andern, und so geht in der Folge immer, ohne weitere Anwendung des Looses, die Erneuerung zweyer Ausschüße wechselweise vierjährlich vor sich; alle Abtretenden sind aber wieder wählbar. 
d. Bey entstehender Vacanz eines Ausschußes, ist von der betreffenden Zunft innert 14. Tagen eine neue Wahl vorzunehmen. Jeder Neugewählte tritt, in Ansehung seiner gesetzlichen Erneuerung, in die Kehrordnung seines Vorgängers ein. 
6.
Die 52. Ausschüße der Zünfte bilden, vereint mit den 15. Gliedern des Stadtrathes, das Wahl-Collegium von 67. Mitgliedern, unter dem Vorsitz des Stadtraths-Präsidenten.
7.
Daßelbe wählt und erneuert den  Stadtrath mit geheimen und absoluten Stimmenmehr, in oder außer seinen Mittel, und ernennt aus den gewählten Mitgliedern den Präsidenten des Stadtrathes. Es wählt auch die Friedensrichter der Stadt für jede Abtheilung derselben, nach den darüber bestehenden gesetzlichen Bestimmungen. Zu allen diesen Wahlen sollen wenigstens zwey Drittheile der Mitglieder des Collegii versammelt seyn.
8.
Bey eintretender außerordentlicher Vacanz im Stadtrathe, soll die erledigte Stelle durch das Wahlcollegium innert Monatsfrist wieder besezt werden. 
9.
Das Wahlcollegium besezt durch gleiche Wahlart und mit Beobachtung des für Ämterbesetzungen gewohnten Ausstandes, auch die Ämter am Fraumünster, an dem Pfrundhause St. Jacob und am Waisenhause. 
10.
Daßelbe berathet sich und entscheidet, auf den Bericht und Antrag des Stadtrathes, über Ankäufe, Verkäufe oder Vertauschung liegender Gründe, Bauten und Prozeße, deren Kosten und Werth 10,000. fl, als diejenige Summe übersteigen, welche die Generalversammlung der Stadtbürger nach ihrer Befugniß, in Folge  des Gesetzes vom 31sten December 1804. zum Maximum dafür festgesezt hat. 
11.
Es soll die jährliche Rechnung um die Verwaltung des Gemeindguts, nachdem sie von dem Stadtrathe den Stadtseckelmeistern abgenohmen, und 14. Tage zur Einsicht aller Antheilhaber an dem betreffenden Gut offen gelegen ist, prüfen, und mit einem angemeßenen Bericht zur Abnahme an die General-Versammlung der Bürgerschaft bringen, zu welchem Ende dieselbe jährlich im Herbstmonat zusammen berufen werden soll. 
12.
Allfählig erforderliche Gemeindssteuern gehören in die Competenz der General-Versammlung. Das Collegium der Ausschüße hinterbringt derselben, auf den Antrag des Stadtrathes, seinen dießfälligen Bericht und Gutachten.
13.
Endlich fällt in die Competenz des Wahlcollegii, auf Anträge des Stadtrathes, der definitive Abspruch sowohl über die Ertheilung des Stadtbürgerrechts gegen Einkauf, als über die Schenkung deßelben; alles nach gesetzlichen Bestimmungen.
14.
Der Stadtrath bleibt im übrigen  in unverändertem Besitz aller ihm durch die Gesetze vom 28sten May, 3ten Junius und 15ten December 1803, 25sten und 31sten May, und 21sten December 1804, und 18ten December 1815. zugesicherten Administrations- und Polizey-Befugniße und Rechte. Er ist ausschließlicher Stellvertreter des Stadtwesens bey der Regierung und allen Behörden, und besezt auch, mit Ausnahme der im §. 9. benahmseten, alle übrigen von dem Stadtwesen abhangenden Ämter und Stellen. 
15. 
Die vorangeführten Gesetze behalten übrigens für alle Bestimmungen, welche nicht durch gegenwärtiges Gesetz aufgehoben oder modificiert sind, ferner bindende Kraft. 
Also von dem Kleinen Rathe gutgeheißen, und dem Großen Rathe zu hinterbringen beschloßen, Sammstags den 25sten May 1816. 
Canzley des Standes Zürich.
Gesetzes-Vorschlag, 
betreffend die Organisation des 
Stadtraths von Winterthur.
Da die Organisation der Gemeindräthe der beyden Städte Zürich und Winterthur, durch den §. 12. des Gesetzes vom 18ten Christmonat 1815., betreffend die Organisation der Untervollziehungsbeamtungen, und der Gemeinds- und Waisenamtlichen Behörden, besondern Gesetzen vorbehalten worden ist,  so erachtet der Große Rath für zuträglich, nach Anhörung des ihm von dem Kleinen Rathe, gegründet auf die gemachten Erfahrungen, und daraus sich ergebenen Bedürfniße, hinterbrachten Antrags, in Betreff der Organisation des Stadtraths von Winterthur, folgendes zu verordnen: 
1.
Die Stadtgemeinde Winterthur, aus der Gesamtzahl ihrer stimmfähigen Bürger bestehend, versammelt sich am St. Albanstag 1816. unter dem Vorsitze des Stadtraths-Präsidenten zur Wahl eines Collegii von 39. Ausschüßen, welchen theils die Ernennung des Stadtrathes, theils nachbemerkte Verrichtungen und Competenz in Bezug auf das Stadtwesen zustehen.
2.
Dieses Collegium wird folgender Maaßen besetzt und periodisch erneuert: 
a. Um als Gemeindsausschuß wählbar zu seyn, muß man das 30ste Jahr angetreten haben.
b. Nach Verfluß des ersten und zweyten Jahres, treten von den Mitgliedern dieses Collegii, welche nicht zufolge nachstehender Bestimmungen in den Stadtrath gewählt sind, jedesmahl  vier, hingegen die folgenden Jahre bis in das achte, jedesmahl drey Ausschüße durch das Loos ab. Hat somit in acht Jahren die Austrittsordnung alle Ausschüße getroffen, so hebt die Reihe im neunten von vorn an, und treten nun jedes Jahr wieder, ohne weitere Anwendung des Looses, diejenigen Ausschüße und in solcher Zahl ab, wie es die erstangefangene Kehrordnung mit sich bringt. 
c. Es geht also jedes Jahr von der Stadtgemeinde eine neue Wahl für die erledigten Stellen vor, und dabey sind die Austretenden stets wieder wählbar. 
d. Die außerordentlich entstehenden Vacanzen werden ebenfalls von der Stadtgemeinde jedesmahl am St. Albanstag besezt, und jeder Neugewählte tritt, in Ansehung der gesetzlichen Erneuerung, in die Kehrordnung seines Vorgängers ein. 
3.
Dieses Collegium der 39. Ausschüße wählt und erneuert aus seinem Mittel, durch geheimes und absolutes Stimmenmehr, den Stadtrath, und aus den gewählten Mitgliedern auch den Präsidenten dieser Behörde. Es ernennt gleichfalls den Friedensrichter, nach den darüber bestehenden gesetzlichen Bestimmungen. Zu allen diesen Wahlen sollen wenigstens  zwey Drittheile der Mitglieder des Collegii versammelt seyn.
4.
Der Stadtrath besteht, mit Inbegriff des Präsidenten, aus 13. Mitgliedern.
5.
Um in den Stadtrath wählbar zu seyn, muß man also in dem Collegio der 39. befindlich, weltlichen Standes, und weder Mitglied einer Cantons- noch Oberamtsbehörde seyn, die Stellen im Großen Rathe allein ausgenohmen. Gleichfalls sind davon ausgeschloßen, die im §. 2. des Gesezes vom 21sten December 1804. benannten Staatsamtleute, auch können niemahls Vater und Sohn, oder zwey Brüder zugleich in demselben sitzen.
6.
Im Monat Julius 1816. wird der Stadtrath nebst seinem Präsidenten von den 39. Ausschüßen neu gewählt. Im Julius 1817. treten drey, und die fünf folgenden Jahre darauf, nähmlich bis und mit Ao. 1822. jedes Jahr zwey Mitglieder des Stadtrathes durch das Loos aus, und nehmen die Ausschüße neue Wahlen vor; doch sind die Abtretenden jederzeit wieder wählbar. Nach Ver-  fluß dieser Zeit fängt die Austrittsreihe ohne weitere Anwendung des Looses und in gleichem Verhältniße wieder von vorn an. Diese Erneurung geht in allem übrigen, was nicht durch gegenwärtige Bestimmungen modificiert ist, nach dem Gesetze vom 28sten May 1804. vor sich.
7.
Bey außerordentlich eintretender Vacanz im Stadtrathe, soll die erledigte Stelle durch das Collegium der 39. vor Ablauf eines Monats wieder besetzt werden, und tritt der Gewählte ebenfalls in die Erneuerungsreihe seines Vorgängers ein. 
8.
Das Collegium besezt durch gleiche Wahlart, nur mit Beobachtung des für Ämterwahlen gewohnten Ausstandes, alle diejenigen Stellen und Ämter, welche bisher von dem Stadtrathe in Vereinigung mit den Gemeindscommißarien besetzt wurden. 
9.
Dasselbe berathet sich und entscheidet, auf den Bericht und Antrag des Stadtrathes, über Ankäufe, Verkäufe oder Vertauschung liegender Gründe, Bauten und Prozeße, deren Werth und Kosten 4000. fl. übersteigen.
10. 
Es soll die alljährlichen Rechnungen um die Verwaltung der verschiedenen Stadtgüter, nachdem sie von  dem Stadtrathe den Rechnungsgebern abgenohmen, und 14. Tage zur Einsicht aller Antheilhaber an dem betreffenden Gut offen gelegen sind, prüfen, und mit einem angemeßenen Berichte der in der St. Albanswoche versammelten Stadtgemeinde zur Abnahme vorlegen.
11.
Allfällig erforderliche Gemeindssteuern gehören in die Competenz der General-Versammlung. Das Collegium der Ausschüße hinterbringt derselben, auf den Antrag des Stadtrathes, seinen dießfälligen Bericht und Gutachten.
12.
Endlich fällt in die Competenz des Collegii, auf Anträge des Stadtrathes der definitive Abspruch sowohl über die Ertheilung des Stadtbürgerrechts gegen Einkauf, als über die Schenkung deßelben; alles nach gesetzlichen Bestimmungen. Der Stadtrath bleibt im übrigen in unverändertem Besitz aller ihm durch die Gesetze vom 28sten May und 15ten December 1803., 25sten und 31sten May und 21sten December 1804., und 18ten December 1815. zugesicherten Administrations- und Polizey-Befugniße und Rechte.  Er ist ausschließlicher Stellvertreter des Stadtwesens bey der Regierung und allen Behörden, und besezt auch, mit Ausnahme der von dem Collegium zu vergebenden Stellen, alle übrigen, für welche er bisher die Wahl hatte. 
13.
Für Besorgung der untern Vollziehungsgeschäfte wird in der Stadt Winterthur ein Stadtammann aufgestellt, welchen der Oberamtmann aus den Mitgliedern des Collegii der 39. wählt. 
14. 
Alle auf das Stadtwesen von Winterthur bezüglichen frühern Gesetze, behalten übrigens für diejenigen Bestimmungen, welche nicht durch gegenwärtiges Gesetz aufgehoben oder modificiert sind, ferner bindende Kraft. 
Also von dem Kleinen Rathe gutgeheißen und dem Großen Rathe zu hinterbringen beschloßen, Sammstags den 25sten May 1816. 
Canzley des Standes Zürich.
