Das Ehegericht wird angewiesen, hinsichtlich der Forderung außergerichtlicher Kosten bey Vaterschaftsklagen gegen Angehörige des Kantons Bern das Gegenrecht eintreten zu laßen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Commißion des Innern unterm 4ten d. M. verfaßten Berichtes und Antrags, betreffend die in der Sitzung vom 5ten April d. J. vorgelegene Beschwerde des L. Ehegerichts, daß in Folge der von ihm beurtheilten Schwängerungsklage der Elisabetha Schweer von Langeneck, Oberamts Thun, gegen den zu Colombier seßhaften Rudolf Kunz, Wagner von Egg, die Klägerin erst noch mit einer Forderung außergerichtlicher Kosten, wovon das fragliche Urtheil nichts enthalte, an den Beklagten gelangt sey, hat der Kleine Rath gefunden: da sich aus den vorliegenden Acten unzweydeutig ergebe, daß  die Berechnung außergerichtlicher Kosten im Kanton Bern wirklich bestehende Uebung, und keinerley Hoffnung vorhanden sey, daß durch Vorstellungen an dortige Regierung etwas Erwünschtes zu erzielen seyn dürfte, so könne dem Ansuchen des L. Ehegerichtes um eine dießfällige Verwendung nicht entsprochen werden, und sey demselben lediglich die Anweisung zu ertheilen, in vorkommenden Fällen gegen Bernerische Angehörige das Gegenrecht eintreten zu laßen.
Mit diesem Beschluße werden dem L. Ehegerichte die eingesandten Acten zurückgestellt.
