Einleitungen zur Rücksendung der Tochter des Jacob Cretta von Ayers in Wallis nach Hause.
Der Staatsrath des L. Standes Wallis antwortet sub dato 29sten passati, auf das hierseitige Begehren über Abholung und Verköstigung der Tochter des Jacob Cretta von Ayers, indem er theils ersucht, daß um den Betrag des für dieses Mädchen aufgeloffenen Tischgeldes eine Anweisung auf ihn ausgestellt, theils von hieraus die nöthige Veranstaltung zu deßelben Rücksendung getroffen werden möchte. Dieses Schreiben wird daher dem L. Stadtrathe von Zürich copialiter und mit der Einladung communicirt, in kluge Ueberlegung zu nehmen, wie nun das Nöthige hiezu am beßten einzuleiten seye, und dem Kleinen Rathe wieder über die getroffenen Einleitungen Bericht zu erstatten, damit der Staatsrath des Standes Wallis davon in Kenntniß gesetzt werden könne.
