Klage einiger in der Fabrik zu Piedimonte als Weber angestellten hierseitigen Angehörigen, über erlittene Bedrückung.
Die unterm 3ten v. M. von Neapel eingekommene, von Caspar Tanner, Blattmacher, von Richterschweil, im Namen sämmtlicher in der Fabrik der Herren Egg und Compagnie in Piedimonte im Königreiche Neapel, als Weber angestellter hierseitiger Angehöriger, unterzeichnete Zuschrift, wormit sich dieselben über die von den Eigenthümeren der Fabrik erlittenen Bedrückungen beklagen, und bitten, daß ihnen durch die hierseitige Hochobrigkeitliche Verwendung, die bisher vergebens verlangten Päße zur Rückkehr in ihr Vaterland, nebst dem contractmäßigen Reisegeld ausgewürkt werden möchten, – wird  der Commißion des Inneren zugestellt, um über die dießfälligen Verhältniße die dienlich findenden Untersuchungen anzustellen, und dem Kleinen Rath seiner Zeit ihren Bericht und Gutachten darüber zu hinterbringen.
