Nachträgliche Aßecuranz-Entschädigung, bezüglich auf das am 30. Sept: v. J. zu Ebertschweil, Pfarre Hausen, vorgefallene Brandunglück.
Von der L. Brand-Aßecuranz-Commißion wurde mit Weisung vom 30. v. M. berichtet:
Als jüngster Tagen die Eigenthümer der am 30sten September v. J. zu Ebertschweil, Pfarre Hausen, abgebrannten Wohnungen, den ersten Drittheil der ihnen zuerkannten Entschädigung von fl. 1000. (S. Rathsprotokoll vom 8ten October v. J.) beziehen woll[t]en, habe sich gezeigt, daß seiner Zeit durch ein Versehen, das der Gemeindschreiber Ringger von Hausen im Drang der Geschäfte begangen, die an das abgebrannte Gebäude angebaute, mit No. 96. b. bezeichnete und für fl. 100. versicherte Scheune des Wilhelm Sauter sel[ig], welche gleichfalls abgebrannt, bey der amtlichen Schätzung des Aßecuranz-Schadens vergeßen worden sey. Ungeachtet nun seither eine so geraume Zeit verstrichen, glaube doch die Commißion, in Berücksichtigung der besondern Umstände, welche den Irrthum veranlaßt, auf nachsichtige Anerkennung der nachgeforderten fl. 100. antragen zu sollen.  
Dieser Ansicht beypflichtend, hat der Kleine Rath beschloßen: es solle der fragliche Entschädigungsbetrag von fl. 100. anerkannt seyn, und unter gehöriger Vormerkung auf die neue Rechnung gebracht werden.
Der L. Brand-Aßecuranz-Commißion und dem Oberamt Knonau zu Handen der Betheiligten wird von diesem Beschluße Kenntniß gegeben.
