Vorörtlicher Staatsrath mittheilt das Begehren des K. Spanischen Minister-Residenten, wegen eines Verzeichnißes der pensionirten Schweizer-Militär in K. Spanischen capitulirten Diensten.
Der hiesige vorörtliche Staatsrath mittheilt durch das Kreisschreiben vom 23ten dieß sämtlichen L. Ständen eine Zuschrift des K. Spanischen Minister-Residenten Herrn Chevalier von Viergol, d. d. Bern den 15ten hujus, worin, um eine richtige Bezahlung der bewilligten Pensionen für die Zukunft, und sogleich die Rückstände derselben zu erhalten, ein vollständiges und genaues Verzeichniß aller derjenigen Militär aus den capitulirten Schweizer-Regimentern in Spanien verlangt wird, welche Pensionen erhalten haben, und in der Schweiz sich aufhalten.
Auf diesem Verzeichniß soll:
1.) Der Betrag der Pension in Spanischer Währung.
2.) Der Zeitpunct, wann, und die Ursache, warum dieselbe ertheilt worden.
3.) Bis auf welche Zeit und auf welche Weise dieselbe bezahlt worden;
angegeben, und diesen drey Haupterfor-  dernißen alle diejenigen Umstände, welche dem einen oder andern Gegenstand als Erläuterung dienen könnten, beygefügt werden. Die Königliche Verfügung schließt aber diejenigen aus, welche dem eingedrungenen König Joseph gedient haben.
Dieses vorörtliche Kreisschreiben wird nebst seiner Beylage der Löbl. Uebungs-Commißion abschriftlich mitgetheilt, um vermittelst sorgfältiger Nachforschungen und Erkundigungen die nöthigen Data zu sammeln und das verlangte Verzeichniß mit den geforderten Erläuterungen in Bezug auf allfällige hiesige Kantonsangehörige, die es betreffen würde, zu verfertigen, und dem Kleinen Rathe zu Handen des vorörtlichen Staatsraths einzugeben, welcher dann, nach Eingang der Antworten der sämtlichen Stände, das dem K. Spanischen Minister-Residenten zuzustellende General-Verzeichniß besorgen wird.
