Dem Caspar Wismann von Wylen, wohnhaft in Felben, Kantons Thurgau, wird die nachgesuchte Erklärung, daß ein Bürger des Thurgauischen Antheils von Wylen schon durch bloßes Herüberziehen in den Zürcherischen Antheil das Zürcherische Kantonsbürgerrecht erhalte, verweigert.
In seiner Sitzung vom 29. April d. J. hatte der Kleine Rath ein Gesuch des zu Felben, Kantons Thurgau, seßhaften Caspar Wismann von Wylen angehört, welches dahin ging, es möchte ihm zu Handen der Regierung L. Standes Thurgau die Erklärung ausgestellt werden, daß in den zwischen den Kantonen Zürich und Thurgau getheilten Ortschaften Kefikon und Wylen jeder Bürger, der aus dem Thurgauischen Antheil in den Züricherischen herüber ziehe, schon dadurch das dießseitige Kantonsbürgerrecht erwerbe. Mittelst einer solchen Bescheinigung hoffte Wismann das Bürgerrecht zu Felben unter den nähmlichen Bedingungen zu erhalten, wie ein Thurgauischer Angehöriger.
In heutiger Sitzung erstattete nun die L. Commißion des Innern ihren Bericht über die ihr dießfalls aufgetragene Untersuchung. Aus demselben ergab sich, daß die von Caspar Wismann behauptete Übung in den Gemeinden Kefikon und Wylen nicht bestehe, und die von ihm angeführten Beyspiele theils unrichtig seyen, theils auf einer vorgefallenen Irrung oder Unordnung beruhen, und mithin kein Recht begründen können. Die wirklichen Verhältniße der Civilgemeinden Kefikon und Wylen sind nähmlich folgende:
1.) Die ganze Ortschaft Kefikon bildet nur eine Civilgemeinde, obschon die Bürger  Zürcherischen Antheils von denen des Thurgauischen unterschieden werden. Von den 20. Zürcherischen Hausvätern wohnen 4. auf Thurgauischem Boden, und von den 14. Thurgauischen 2. auf Zürcherischem Gebieth. Allein eben weil die ganze Ortschaft nur Eine Civilgemeinde ausmacht, haben diese Hinübergezogenen keine Heimathscheine zu hinterlegen.
2.) Das Dörfchen Wylen wird durch eine Straße in zwey Theile gesondert; was nordwärts von derselben liegt, ist Zürcherisches, was südwärts liegt, Thurgauisches Gebieth. Auf jedem der beyden Bezirke wohnen ungefähr 13. Hausväter. Die ganze Ortschaft bildet Eine Civil-Gemeinde, die nach Neunforn kirchgenößig ist; sie hat ihre eigene Gemeindsrechnung, ihre Einzugsgebühr, ihr Ansäßen- und Bechergeld, und unterhält ihre Armen aus Beyträgen der Gemeindsbürger, ohne Rücksicht auf die Verschiedenheit des Kantonsbürgerrechts. Eben um dieses Gemeindeverbandes willen werden auch den Thurgauischen Gemeindsbürgern, die sich in dem Zürcherischen Gemeindsbezirke niederlaßen, keine Heimathscheine abgefordert, und umgekehrt. Allein diese Veränderung des Wohnsitzes hat keinen Einfluß auf das Kantonsbürgerrecht; sondern Jeder bleibt Bürger des Kantons, dem seine Voreltern angehörten. In allen landesherrlichen oder rein staatsrechtlichen Verhältnißen,  z. B. in Finanz-, Policey-, Justiz-, Militair-, Sanitäts-, und Aßecuranz-Sachen, scheidet die Kantonsgrenze; in dieser Hinsicht macht Zürcherisch-Wylen einen Theil der politischen Gemeinde Oberstammheim, Thurgauisch-Wylen einen Theil von Neunforn aus, und jeder Bürger der Civil-Gemeinde gehört unter die Hoheit des Kantons, auf deßen Gebieth er wohnt. Nach diesem Grundsatze richtet sich die Leistung des Huldigungseides, der Militärdienste und der Landesabgaben, der Rechtstrieb und die Erbrechte. Dieses hat aber keinen Einfluß auf die bürgerrechtlichen Verhältniße. Die Zürcherischen Bürger von Wylen sind auf Thurgauischem Gebieth, so bald sie den Gemeindsbezirk von Wylen überschreiten, bloße Ansäßen, und ebenso umgekehrt die Thurgauischen Bürger von Wylen auf Zürcherischem Gebieth; durch die bloße Niederlaßung auf dem Gebiethe des andern Kantons erlangen sie noch keineswegs das dortige Kantonsbürgerrecht, sondern nur durch förmlichen Einkauf.
In Betrachtung dieser Verhältniße hat der Kleine Rath erkannt: es könne dem Caspar Wismann in seinem Ansuchen nicht entsprochen werden.
Hiervon wird demselben durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
