Bericht der Brandaßecuranzcommißion über den Brandschaden des Johannes Ritter zu Kirchuster.
Der Brandaßecuranz-Commißion wird der unterm 21sten dieß hinterbrachte sorgfältige Bericht über ein am 3ten dieß zu Kirchuster in dem für 1200. fl. aßecurierten Wohnhause (No 74. a.) des Johannes Ritter, aus bis jetzt unentdeckter Ursache, – wahrscheinlich durch einen beym Schmieden zufällig in eine Spalte der alten rußigen Diele gesprungenen Funken, – entstandenes Brandunglück, – verdankt; der nach einer zweyten,  durch die Aßecuranz-Commißion veranstalteten sorgfältigeren Schatzung auf 1/6. des Aßecuranzbetrags, mithin auf 200. fl. gewerthete Schaden Hochobrigkeitlich anerkannt, und die wohlgedachte Commißion begwältiget, diesen Brandschaden des Johannes Ritter auf den Etat der dießjährigen Brandschadens-Vergütungen zu setzen.
Es ist übrigens erwünscht, daß durch die sorgfältigen Anordnungen des Herrn Bezirksstatthalters Schwerzenbach der bisherigen gefahrvollen Bauart dieses brandbeschädigten Gebäudes bereits abgeholfen, und nun von daher für die Sicherheit gehörig gesorgt ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranz-Commißion und dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zugestellt.
