Dem Schreinermeister Heinrich Bachmann zu Hottingen wird die Bewilligung ertheilt, eine Furnirsäge zu errichten.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten, auf sorgfältige Localuntersuchung durch Experten gegründeten Berichts und Gutachtens d. d. 14. passati, dem Schreinermeister Heinrich Bachmann zu Hottingen die Bewilligung ertheilt, auf bezeichnetem Locale im Hottingerberg am Klosbache ein Waßerrad und Waßerwerk für Betreibung einer Furnier-Säge unter nachfolgenden Bestimmungen und Vorschriften zu errichten:
1.) Wird der Unternehmer hinsichtlich der Stellung und Größe des Gebäudes, der Auffaßung, Leitung und Benutzung des Waßers, und der Sicherstellung der Bachborde, auf den sub 17. December 1827. mit den betreffenden Anstößern abgeschloßenen Vertrag verwiesen.
2.) Soll die Oeffnung unter dem Gebäude diejenige Höhe und Weite erhalten, welche für den ungehinderten Abfluß des bekannten höchsten Waßerstandes des Klosbaches erforderlich ist, und keine Holzvorräthe, Schutt und dergleichen, wodurch bey plötzlichen Anschwellungen das Bachbett verstopft werden könnte, ob und unterhalb dem Gebäude angelegt werden.
3.) Soll ohne nachgesuchte und erhaltene besondere Erlaubniß, kein Weyer oder Waßersammler angelegt werden dürfen.
4.) Wird Bachmann bey seinem Anerbie-  ten behaftet, und diese Waßerrechtsame einzig und allein für das Sägen und Furnier- und kleinerer Schreiner-Waaren bewilliget, daher die Länge des Sägewagens auf das Maaß von höchstens 8. Fuß beschränkt, und das Sägen von Brettern, Packdiehlen, Kistenbrettchen, Latten und dergleichen, welches den frühern Besitzern von Laubsägen zukömmt, für jetzt und in Zukunft des Gänzlichen untersagt.
5.) Soll diese Waßerrechtsame ohne eingeholte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt, noch überhaupt verändert werden dürfen.
6.) Endlich soll nach Beendigung des Werkes die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der L. Finanz-Commißion und dem L. Oberamte Zürich unter Beylage der den Parteyen zuständigen Acten, und einer besondern Ausfertigung deßelben als Waßerrechtsurkunde für den Bachmann zugestellt.
