Antwort des Vororts Bern wegen der Niederlaßungsverhältniße mit Frankreich.
Bezüglich auf dem §. 34. der Instructionsentwürfe: Niederlaßungsverhältniße mit fremden Staaten, welcher, so weit er Sardinien betrifft, bereits genehmigt wird, wurden folgende Acten verlesen:
a.) Die Antwort des Geheimen Rathes des hohen Vororts Bern vom 7ten dieß, auf die hiesige Zuschrift vom 18ten passati, in welch erstrer bemerkt ist, daß auch dem Vorort die ministerielle Verfügung, die aus dem von Herrn Heinrich Heilmann von Müllhausen bey seinem (sub 18ten passati bewilligten) Niederlaßungsgesuch eingegebenen Auszug des Herrn Maire zu Müllhausen aus einem Circular des Präfecten des Oberrheinischen Departements hervorgeht und  die fernere Ausfertigung von Certificats d’origine française verbietet, statt deren einfache Tauf- und Todtenscheine ausgestellt werden sollen, bis dahin ganz unbekannt geblieben sey, daß aber – wie der Vorort glaubt – denjenigen Regierungen, die sich mit den Certificatsausstellungen, auf welche die Competenz der Arrondißements- und Ortsbehörden nunmehr beschränkt sey, nicht begnügen wollen, fernerhin wie bisher unbenommen bleiben werde, auf der Eingabe von Gesandtschaftlichen Immatriculationsscheinen zu beharren, und zwar so lange, bis in Folge späterer Unterhandlung, eine zweckmäßigere und mehr Sicherheit gewährende Ausweisungsform ausgewirkt seyn werde.
Diese Antwort des hohen Vorortes wird der Lbl. Commißion des Innern sammt den unterm 18ten May vor dem Kleinen Rathe behandelten Heilmannischen Niederlaßungsacten überwiesen, um den Gegenstand in kluge Berathung zu nehmen, und ihre Anträge über die deshalben zu treffenden Verfügungen, nahmentlich, wie die hiesige Standesinstruction auf die Tagsatzung wegen dieser neuen Erscheinung in Verhältniß der Niederlaßung französischer  Angehöriger in der Schweiz, abzufaßen seyn möchte, zu hinterbringen.
