Einfrage des Ehegerichts, betreffend die Verehelichung des zu St. Marie aux Mines seßhaften Joh. Heinrich Schreiber von Küßnacht mit Clara Robidat von Merzig.
Da das Pfarramt Küßnacht dem Lbl. Ehegericht zum Behuf der Verehelichung des zu St. Marie aux Mines im Oberrheinischen Departement seßhaften Joh. Heinrich Schreiber von Küßnacht mit Clara Robidat von Merzig im Großherzogthum Nieder-Rhein, vier Actenstücke und unter denselben eine Acte de consentement en mariage et de cautionnement eingesendet hat, woraus hervorzugehen scheint, daß Schreiber bey dieser Gelegenheit auf sein Schweizerisches Kantons- und das Gemeindsbürgerrecht zu Küßnacht Verzicht geleistet habe: so überweist die Lbl. Matrimonialbehörde, in der Ueberzeugung, daß sie bey so bewandten Umständen nicht im Fall sey, dieser Heurath halben eine Verfügung zu treffen, mit Zuschrift vom 21. laufenden Monaths, diesen Gegenstand dem Kleinen Rathe zu angemeßenem Entscheid. 
MHHerren und Obern haben diese Zuschrift sammt Beylagen der Lbl.  Commißion des Innern mit dem Auftrag in die Hände zu legen beschloßen, den Gegenstand näher zu prüfen, und darüber einen Bericht und Antrag einzubringen.   
