Vergütung eines Brandschadens in der Auw bey Laupen, Gemeinde Wald.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 7ten hujus einen Bericht und gutächtlichen Antrag in Betreff des am 1sten hujus in der Auw bey Laupen, Pfarre Wald, stattgehabten Brandunglücks, allwo nähmlich die für fl. 500. aßecurirte Behausung des Jacob Heß, No. 395., und No. 396. die Wohnung des Heinrich Heß für fl. 700. aßecurirt, sammt dem größten Theil der darin enthaltenen Fahrhabe ein Raub der Flammen geworden.
Da nun dieser Brand, zufolg amtlicher Anzeige, durch den Mangel eines Kamins in dem erstern Gebäude entstanden ist, und keinerley Verdacht vorsätzlicher Brandstiftung obwaltet, so haben UHHerren und Obern erkennt und bewilligt, daß den Brandbeschädigten die eingeschriebene Aßecuranz-Summe vergütet, und die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgt werde; wovon der Lbl. Finanz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Grüningen durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
