Erblehensweise Überlaßung der beyden Staatshandlehen zu Hettlingen an diese Gemeinde.
Der Kleine Rath hat, auf den ihm von der Finanzcommißion unterm 6ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Bericht, über den Bestand der beyden im Anfang dieses Jahrs durch den Tod des einen und die Verauffahlung des anderen Lehenmanns vacant gewordenen Staatshandlehen zu Hettlingen, und ihre bisherigen Versuche und Bemühungen wegen der ferneren vortheilhaftesten Benutzung derselben, das Commißionalproject  der erblehensweisen Überlaßung der genannten Lehen an die Gemeinde Hettlingen, aus den in dem Gutachten umständlich entwickelten Gründen, aus welchen der dießfällige möglichste Vortheil für den Staat hervorgeht, gänzlich genehmiget.
Der neue Lehenzins ist nämmlich bestimmt zu:
25. Mütt Kernen
24. Mütt Hafer, und:
48. Franken an Geld.
(da hingegen diese beiden Lehen bis jetzt einen Lehenzins von
18. Mütt Kernen.
4. Malter Hafer, und:
26. Franken an Geld bezahlten). 
Die Überlaßungsbedingniße sind folgende:
1. Der Erbelehenzins soll mit Martini jeden Jahrs, das erste Mahl mit Martini 1810. an das Amt Winterthur aus einer Hand in währschafter Frucht franco, und beliebigen Falls die eine Hälfte nach dem Winterthurer Martini-Kornhaus-Fruchtschlag an Geld, entrichtet werden.
Nota. Der gegenwärtige Jahresnutzen steht der Gemeinde zu, ohne daß dieselbe an die Kosten die von Seite des Staats über die einstweilige Bewerbung der Lehen ergangen, etwas zu tragen hat, so daß das Amt Winterthur diese Kosten auf seine Rechnung nihmt, dagegen aber auch der Erlös des vorhanden gewesenen Heu und Stroh zu Handen des Amts bezogen wird.  
2. Der Erblehenhof bleibt ferner, und zwar zur Hälfte dem Amt Winterthur, und zur Hälfte dem Kloster Paradies zehentbar, bis die Gemeinde sich dieser Schuldigkeit durch gesetzlich bestimmten Loskauf wird entledigt haben.
3. Die Gemeinde Hettlingen besorgt auf ihre Kosten die Errichtung und den Unterhalt eines, auf das Fundament des Erblehenbriefs gegründeten Urbarii, um die sämmtlichen Erbelehengüter. Dieses Urbar wird in der Canzley Winterthur niedergelegt, von welcher darinn (jedoch alles auf Kosten der Gemeinde Hettlingen) alle Transactionen und Handänderungen, so etwa mit kleineren oder größeren Theilen dieser Erbelehengüter vorgehen möchten, eingetragen und bemerkt werden sollen.
4. Die Gemeinde verpflichtet sich, die sämmtlichen Erblehengebäude in unklagbarem Stand ohne irgend einiges Zuthun oder Unkosten des Staats zu unterhalten, und so jemahls der Staat durch Vernachläßigung derselben zu Schaden kommen sollte, so ist derselbe berechtiget, die Gemeinde zu gebührendem Schadenersatz anzuhalten.
5. Wann früher oder später die Gemeinde sich vorbenannter Zins-Entrichtung entledigen wollte, so kann dieses auf keine andere Weise, als durch den Ankauf des Lehens um die Summe von fl. 9000. geschehen.  
6. Für die richtige Bezahlung des vorbenannten Zinses und Erfüllung sämmtlicher Verpflichtungen, so wie für allfählig dem Erblehen zuwachsenden Schaden und Abgang, haftet die Gemeinde, einer für alle und alle für einen, auch bleibt dafür das ganze Erblehen haft- und pfandbar.
7. Der jeweilige Gemeindrath von Hettlingen übernihmt die Erblehen-Tragerschaft, und verpflichtet sich dafür besorgt zu seyn, daß allen übrigen Bedingungen ein pünktliches Genügen geleistet werde.
8. Die Finanzcommißion behält sich bestimmt vor, daß von denjenigen Raten an den Erblehenzins, welche ursprünglich auf die Güter und Stücke des Erblehens werden gelegt werden, als wovon das Project vor Errichtung des Urbars der Finanzcommißion einzugeben ist, späterhin ohne Vorwißen und Einwilligung dieser Behörde durchaus keine Verstoßungen und Veränderungen Platz haben sollen, als wovon auch der Canzley die nöthige Anzeige zu machen ist.
Auf das Fundament dieser, von der Finanzcommißion entworfenen Bedingungen, zu deren Annahme die Gemeinde Hettlingen sich verstanden, ist nun die Ausfertigung des Erblehenbriefes von der Finanzcommißion zu besorgen. 
