Modificierte Instruction wegen Beschwörung der Bundesacte.
Nachdem der L. Staatsrath, veranlaßet durch die neueste Wendung des Geschäfts wegen Beschwörung der Bundesacte, Sich im Fall befunden hat, nochmahls über die Frage der hierseitigen dießfälligen Standes-Instruction einzutretten, und darüber würklich eine ausgearbeitete, die Sache in ihren verschiedenen entgegen gesetzten Beziehungen beleuchtende Weisung von gestrigem Dato zu hinterbringen, – so ist der Kleine Rath dießfalls in reifliche Berathung getretten, und hat aus über-  wiegenden Gründen mit Mehrheit der Stimmen seinen früheren Beschluß vom 15ten Octobris dahin abänderen zu müßen geglaubt, daß die hießige Standesgesandtschaft bevollmächtiget seyn solle, wenn dieser Gegenstand wiederum zur Sprache kommt, zwar darzu Hand zu bieten, daß sogleich ein Tag für die würkliche Vollziehung dieser Eydleistung festgesetzt werde, darbey aber ausdrücklich zu verlangen, daß dieser zu bestimmende Tag nicht zu nahe sey, sondern wenigstens auf die Mitte des nächsten Christmonats hinausgesetzt werde.
