Resultat der Conferenz mit Schaffhausen, wegen Verpachtung der Schaffhausischen Spitthalgüter zu Feuerthalen, und das Weidrecht auf denselben.
MHHerr Rathsherr und Alt-Sekelmeister Escher, und MHHerr Rathsherr Wyss, als Legationsräten, wurde der unterm 23sten dieß schriftlich hinterbrachte, und heute auch mündlich erstattete, sehr sorgfältige und umständliche Bericht, über die mit der Ehrengesandtschaft des L. Standes Schaffhausen stattgehabte erste Conferenz über die Anstände wegen Verpachtung der Schaffhausischen Spitthalgüter in dem Gemeindsbezirk von Feuerthalen und das  dieser Gemeinde auf denselben zustehende Weidrecht, Hochobrigkeitlich beßtens verdankt, und nach den gemachten sehr gründlichen Erörterungen, und den, der dießeitigen Verwendung ungeachtet, von Seite des L. Standes Schaffhausen beharrlich geäußereten Wünschen, welche nicht weiter aus rechtlichen Gesichtspunkte abzulehnen waren einerseits; und anderseits um desto eher den Vortheil der Gemeinde Feuerthalen rücksichtlich des Waidrechtsloskaufs zu erzielen, – von MHochgeachten Herren und Oberen erkannt, der dortigen Regierung (laut Mißiven) zu erklären, daß hierorts der Verpachtung der gedachten Spitthalgüter in dem Feuerthaler Gemeindsbann, und der freyen Concurrenz bey derselben, keine weiteren Hinterniße in dem Wege stehen sollen, und dieselbe somit ihren ungestörten Fortgang haben könne; jedoch den von der Gemeinde Feuerthalen auf diesen Spitthalgüteren habenden Waidrechtsansprüchen gänzlich unbeschadet; daß man aber rücksichtlich dieses lezteren Gegenstandes, nämmlich eines billigen Loskaufs des Waidrechts, hoffe, daß die bereits getroffenen freundschaftlichen Einleitungen und die fer-  neren dießfälligen Conferenzial-Unterhandlungen eine erwünschte Beseitigung dieses Gegenstandes zur Folge haben werden, indem sonst die Entscheidung der competenten Behörde darüber eintretten müßte.
Hievon wird dem Herrn Statthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Feuerhalen und zu ihrem dießfälligen Verhalt Kenntniß gegeben.
