Fortsezung und Beendigung der Berathung über die Einrichtung des Sanitätswesens und die Aufstellung eines Sanitäts-Collegii.
In Fortsezung und Beendigung der bereits am 1ten hujus angehobenen sorgfältigen Berathung über das von der Commißion des Innern unterm 15ten Septembris hinterbrachten Gutachten, betreffend könftige Einrichtung des Sanitätswesens im hießigen Canton und die Organisation eines Sanitäts-Collegii, – ist beschloßen worden:
1o Der Kleine Rath ordnet ein Sanitäts-Collegium, dem die Oberaufsicht über alles, was die Gesundheitsanstalten für Menschen und Vieh betrifft, von der Regierung übertragen wird. 
2o Dieses Sanitätscoll. soll bestehen:
aus zwey Gliederen des Kleinen Raths und ebensoviel Gliedern des Großen Raths, welche allerseits durch den Kleinen Rath erwählt werden. Denselben sind der Ober- und Unterstadtarzt [d. h. der Archiater und Poliater], der Profeßor Physices, der Stadtschnittarzt und der Spithalarzt, jeweilen ex officio beygeordnet. Das Collegium wählt sich seinen Secretair. Die bey der jezigen neuen Organisation dem Collegio weder durch Wahl noch ex officio mehr beygeordneten Glieder des bisherigen Sanitäts-Collegii sind einzuladen, den Sizungen der neuorganisierten Behörde weiterhin beyzuwohnen und mitzustimmen, doch werden diese zugezogenen Ehrenmitglieder in sich ergebenden Erledigungsfällen nicht mehr ersezt.
In veterinarischen Angelegenheiten wird auch der Obervieharzt zu den Sizungen zugezogen, und ist auf Einladung des Präsidii jedesmal zu erscheinen pflichtig.
Das Präsidium führt jeweilen der ältere der zween dem Sanitäts-  collegio beygeordneten Kleinen Räthe, in deßen Abwesenheit der zweyte, wenn keiner von beyden anwesend, der Archiater, und falls auch dieser abwesend ist, der älteste der anwesenden Großen Räthe.
Dem Secretario ist ein Copist, und dem Sanitäts-Collegio ein eigener Abwart oder Waibel beygeordnet, dem durch Veranstaltung der Finanz-commißion ein Cantonsschild gegeben werden soll.
3o Das Sanitäts-Collegium hat allervorderst die Aufsicht über die medizinische Anstalten für Menschen: 
a. Ohne des Sanitäts-Collegii Wißen und Erlaubniß soll niemand weder Einheimischer noch Fremder, Arzney- [,] Wundarzney- [,] Hebammen- [,] noch Apotheker- und Vieharzney-Kunst ausüben, noch Arzneyen im Land feiltragen mögen.
b. Graduierte Doctores aus dem Canton haben ihr Diplom und Disseration dem Collegio vorzuweisen und sich einschreiben zu laßen. Fremde aber sollen Rationem Studiorum durch Curriculum bescheinen oder ein Examen bestehen.
c. Praktizierende Wundärzte, Hebammen, Apotheker, auch fremde Provisoren und die Veterinarärzte werden von nun an durch das Sanitätscollegium oder durch die von demselben eigens hierzu geordneten Ärzte examiniert.
d. Reisende Zahn- und Augen-Ärzte u.s.f. dörfen ohne Gutheißen und Bewilligung des Sanitäts-Collegii keinerley Publikationen machen, noch ihr Gewerbe im Canton treiben.
e. Den Examinibus sollen, nebst den sämtlichen Gliederen des Sanitäts-Collegii, auch die beyden Herren Medici Stipendiati am Zuchthause und an der Spanweid, wie auch ein jeweiliger Demonstrator Anatomiae beywohnen.
Den übrigen Ärzten in der Stadt und auf der Landschaft ist der Zutritt  ohne Votum Décisivum gestattet, und bey Examinierung eines Apothekers sollen zwey Apotheker [nämmlich der, so die Armen-Apotheke zur Zeit besorgt und sein Vorfahr] mit Stimme beywohnen. Den übrigen Apothekern ist der Zutritt ohne Votum gestattet.
Die Examina selbst leitet der Archiater mit seinen Medizinischen Kollegen, und der Secretarius führt über die Examina ein eigenes Protokoll, und über die examinierten Personen ein eigenes chronologisches Verzeichniß.
Die Gebühren für die Examina bleiben forthin nach der durch einen Beschluß der Verwaltungskammer vom 22ten Juli 1801 sanctionierten ehemaligen Übung und Gebrauch festgesezt; mit der einzigen Ausnahme, daß hinfüro die Hebammen unentgeltlich examiniert werden sollen. Die Examinierten erhalten von dem Sanitäts-Collegio schriftlich die unbedingte oder bedingte Erlaubnis oder Abschlag, die betreffende Kunst auszuüben.
4o Das Sanitäts-Collegium hat die Aufsicht über alle öffentlichen Medizinal-Anstalten und über die darbey angestellten Ärzte und Beamten, in soweit solches die Erfüllung der Medicinalpflichten betrift, es warnet und ahndet die Fehlbaren, oder laidet sie nach Befinden der Sache an höhere Behörde.
5o Auch kann das Collegium nach Gutbefinden die Ächtheit der Arzneimittel in Apotheken zu prüfen, Visitationen derselben verfügen. Besonders aber soll es wachen, daß die Armen-Apotheker ihre Pflichten in allweg nach Vorschrift genau erfüllen, als worvon sich das Collegium von Zeit zu Zeit soll Rechenschaft geben laßen.
6o Was die allgemeinen, beson-  ders anstekenden Krankheiten bey Menschen anbetrifft, – so giebt das Collegium:
a. Anleitungen und medizinische Vorschriften.
b. Es zieht Rapporte bey den Bezirks- und Land-Ärzten, auch bey den Pfarrherren ein, besonders wenn in einzelnen Gegenden die Ruhr, Faulfieber etc. herrschen, und gibt ihnen nähere specielle Anleitungen und Räthe, oder sendet nöthigen Falls auch Expertos selbst zur näheren Untersuchung an Ort und Stelle hin.
7o Das Sanitäts-Collegium hat die Aufsicht über die Medzinial-Polizey.
a. Es besorge die rätlichen Anstalten für Verunglükte, als Ertrunkene, Erstikte u.s.f. durch dienliche Hülfsmittel, durch Ermunterung und Belohnung der Hülfleistenden, und hat die Aufsicht über die in der Stadt zur Rettung verunglükter Personen angestellten Hülfs-Anstalten.
b. Es übt die Aufsicht und Visitation über die Giftstampfer aus, contrôliert das daselbst zu führende Buch, sowie auch die Giftscheine, und zieht die Fehlbaren zur Verantwortung.
c. Es giebt von Zeit zu Zeit öffentliche Warnungen und Anzeigen in Betreff der Wuth der Tiere heraus, controlliert das zu führende Buch über die S. V. Hunde und constituiert diejenigen Personen, welche sich gegen die über diesen Theil der Medicinal-polizey existierenden Verordnungen verfehlen.
d. Das Collegium ordnet die nöthigen Anstalten für schleunige und vorsichtige Verscharrung des verrekten Viehs an.
8o Das Sanitäts-Collegium hat vorzügliche und besondere Auf-  sicht und Sorge für alles, was die Gesundheit des Viehs betrifft, oder dieselbe stören kann:
a. Es ertheilt Anleitung im Fall anstekender Krankheiten.
b. Es zieht Rapporte über alle epizootischen Erscheinungen und Behandlungen ein.
c. Es ertheilt veterinarische und polizeyliche Vorschriften, ordnet Visitationen an, legt allgemeine und besondere Bänne an, rathet und ordnet nöthiges Abthun angestekten Viehs, bestimmt ob und mit was für Vorsicht abgethanes Vieh benuzt werden dörfe u.s.f.
d. Es sendet nach Bedürfniß den Ober-Vieharzt oder auch wohl Mitglieder des Collegii selbst an Ort und Stelle zu näherer Erkundigung und zu Erreichung und Besorgung obiger beiden Zweke, ab.
e. Auch läßt es sich den Landwirthschaftlichen Zustand, insofern er auf die Gesundheit des Viehs Einfluß hat, angelegen seyn.
9o Es examiniert, prüft, und patentiert die Viehärzte des Kantons, nihmt sie in Verpflichtung, und hat die Aufsicht über sie. Unexaminierten und unpatentierten Viehärzten ist das Vieharznen untersagt.
10o Nach Einholung der Berichte der Vollziehungs-Beamteten ertheilt das Sanitäts-Collegium nach dem Gesez, Viehhandels-Patente, contrôliert die Gesundheits-Scheine oder Päße und die darüber auszufüllenden Tabellen zu gewißen Zeiten, und zeiget die Fehlbaren den gerichtlichen Behörden an.
11o Das Sanitäts-collegium wa-  chet darüber, daß keinerley Lachsnerey oder betrügerische Gaukeley in Absicht auf die Gesundheitspflege von Menschen und Vieh verübt werde, untersucht vorkommende Fälle dieser Art und überweist selbige dem competierlichen Richter zur Bestrafung.
12o Desgleichen weiset es alle gegen Sanitäts-Verordnungen fehlende und Ungehorsame an die gehörigen Gerichte, welche dem Sanitäts-Collegio die Sentenz anzuzeigen haben, um sie nöthigen Falls an höhere Instanz ziehen zu können.
13o Wenn Klagen über schlechte Behandlung der Kranken, Übersezung der Conti oder medicinische oder chirurgische Streitigkeiten vor das Collegium kommen, – so ertheilet es sein Befinden, nach welchem der behörige Richter zu urtheilen hat.
14o Es sollen in jedem verfaßungsmäßigen Bezirk oder in jeder gesezlichen Abtheilung derselben die nöthigen Bezirks-Ärzte aufgestellt werden, die, vereint mit den obrigkeitlichen Beamteten auf die Handhabe der Sanitätsverordnungen zu wachen, übrigens aber bey Menschen- und Viehkrankheiten dem Sanitäts-Collegio scientifische Aufschlüße zu ertheilen, in allen Fällen seine Aufträge zu gewärtigen, und alles dasjenige zu verrichten haben, was die Pflichtordnung vom 19ten Septembris 1801 mit sich bringt. Ehe und bevor aber diese Bezirksärzte aufgestellt werden, gewärtiget der Kleine Rath von dem neu zu errichtenden Sanitäts-Collegio einen gutächtlichen Antrag über die Zahl, Wahlart und Besoldung derselben, wie auch über etwannige Modificierung ihrer bereits bestehenden Pflichtordnung.  
19o [recte: 15o] Das Sanitäts-Collegium bleibt zu schnellerer Erreichung seiner nöthigen Anstalten in unmittelbarer Correspondenz mit den Vollziehungsbeamten, denen es seine Aufträge und Verordnungen mittheilt, und von ihnen officielle Berichte einzieht.
16o Das Sanitäts-Collegium ertheilt halbjährlich der Commißion des Inneren summarische Nachricht von dem Vorgefallenen, bey wichtigen außerordentlichen oder allgemein intereßanten Vorfällen aber berichtet es auf der Stelle, damit nöthigen Falls solche dem Kleinen Rath vorgelegt werden können.
17o Ihme ist überlaßen, nöthig findenden Falls die existierenden Verordnungen, die alle in ihrer Kraft bleiben, insoferne sie nicht durch neuere aufgehoben sind, neuerdings mit Vorwißen der Commißion des Inneren bekannt zu machen. Wenn aber neue Geseze nöthig sind, – so projectiert solche das Sanitäts-Collegium, giebt sie der Commißion des Inneren zur nähern Prüfung ein, und diese überweist sie dem Kleinen Rath zum Entschied.
18o Mit den Sanitäts-Behörden der übrigen schweizerischen Cantone, wie auch mit Fremden, bleibt das Sanitäts-Collegium wie bis anhin in unmittelbarer Correspondenz.
19o Die bisherige Besoldung der Glieder des Sanitätscollegii fällt weg. Der Secretaire bezieht seine bisherige jährliche Besoldung von 345 Frk., der Abwart  deßgleichen sein bisheriges Gehalt von 250 Franken. Dem Obervieharzt bleibt das bisher bezogene Wartgeld von 240 Franken, und für jeden Tag, den er aus Auftrag des Sanitäts-Collegii in Geschäften zubringt, das gewohnte Taggeld von 4 Franken. Alle diese Besoldungen sowie die Auslagen für Canzleibedürfniße und Copierlöhne werden aus der Sanitäts-Caßa enthoben.
Diese Caßa erhält von der Finanz-Commißion die nöthigen Zuschüße; der Secretarius führt über sie genaue Rechnung, und legt sie alljährlich zuerst dem ganzen Sanitäts-Collegio ab, welches sie der Commißion des Inneren überweist.
20o Die Capitalien des Steuerfonds besorgt der Präsident, den detail aber der Secretaire. Dieser Fonds ist hauptsächlich zu etwelchem Ersaz und Entschädigung für die Eigenthümer des durch obrigkeitliche Sanitäts-Verfügungen zu Vergaumung größeren Übels abgethanen Viehs, gewiedmet. Auch dient er darzu, den Verlust an Vieh durch anstekende Krankheiten, bedürftigen Eigenthümmern, denen keinerley Nachläßigkeit zu Schulden kommt, einiger Maaßen zu ersezen. Die Disposition und Austheilung bleibt dem Sanitäts-Collegio anvertraut. Übrigens wird dieser Fonds bey beßeren Zeiten durch Zurükbehaltung eines proportionierten Theils hinkönftiger, etwa besonders reichlich ausfallender, öffentlicher, zum Trost von Unglüklichen gesammelter Kirchensteuren genährt. 
21o Das Sanitäts-Collegium wird seine ordentliche Sizungen an gewohnten Tagen haben. Für die vor-  fallenden dringenden Geschäfte aber, wird dem sorgfältigen Ermeßen des Präsidii außerordentliche Versammlungen zu beruffen überlaßen. Auch ist dem Sanitäts-Collegio überlaßen, untergeordnete Commißionen aus seinem Mittel zu verordnen. 
22o Gegenwärtige Verordnung in ihrem ganzen Umfange sollen den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu ihrem Verhalt mitgetheilt werden.
