Das Oberamt Meilen berichtet, daß diejenigen, welche in den Gemeindrath Erlenbach gewählt werden, die Wahl ausgeschlagen.
Da das Lbl. Oberamt Meilen Sub dato 10ten hujus, unter Einsendung des Verbalprozeßes über zweymalige Versammlung der Gemeinde Erlenbach  für Wiederbesetzung einer vacanten Gemeindrathsstelle, einberichtet, daß die Gewählten, sämtlich diese Stelle ausgeschlagen haben, indem aus angegebenen nichtigen Gründen eine allgemeine Abneigung gegen den Eintritt in diese Beamtung herrsche, so wird dieses Geschäft der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen.
