Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Horgen.
Auf angehörtes, sub 18ten hujus hinterbrachtes Testimonium des Herren Unterstatthalter Hotz von Oberrieden, betreffend die dermahlen gesetzlich austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte seiner speciellen Bezirksabtheilung, sind die Austretenden in den vier Zunftgerichten Richterschweil, Horgen, Thalweil und Wiedikon neugewählt worden, wie folget:
Zunft Richterschweil.
Herr Zunftrichter Jacob Wild, von Richterschweil.
Zunft Horgen.
Herr Zunftrichter Heinrich Hüni im Kolloppen.
Zunft Thalwil.
Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Schybli von Thalweil, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Zunft Wiedikon.
Herr Zunftrichter Conrad Hausheer, von Wiedikon.
Zunft Wädenschweil.
Da das im Zunftgericht Wädenschweil ausgetrettene Mitglied, Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Blattmann ab dem Bühl, laut dem Schreiben des Herren Statthalters, wegen häufiger Kränklichkeit die Entlaßung von der aufhabenden Richter- und Präsidentenstelle verlangt, so wird ihm Herr Unterstatt-  halter Hotz anzeigen, daß ihm die Regierung, unter Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten Dienste, entsprochen habe. Demnach wird der Herr Unterstatthalter dem Kleinen Rath einen dreyfachen Vorschlag tauglicher Subjecte für die Wiederbesetzung der vacanten Zunftrichterstelle mit Beförderung hinterbringen, und damit auch seine unmaaßgeblichen Gedanken verbinden, welches von den Mitgliederen des Zunftgerichts Wädenschweil er für das qualificierteste zur Übernahme des Präsidii halte. Endlich ist sowohl den vier neubestätigten Zunftrichteren, als den betreffenden Gerichten selbst, die vorgegangene Erneuerung durch den Herren Unterstatthalter Hotz anzuzeigen.
