Petition der Müller Sigg von Hausen und Arbenz von Andelfingen, betreffend die Behandlung der Vorsätze auf Erndt und Herbst bey Auffällen.
Die von Johannes Sigg, Müller von Hausen, und Jacob Arbenz, Lindenmüller zu Andelfingen, im Namen von 14. anderen Mülleren in der ehemaligen Herrschaft Andelfingen und im Außern Amt der Grafschaft Kyburg, unterm 20sten dieß eingegebene Bittschrift, worinn dieselben der Regierung vorstellen, daß das Bezirksgericht Winterthur, auf den §. 28. der Auffallsgesetze, Tom. I. pag: 148. und 149. sich stützend, in jüngern Tagen, bey mehreren Fällen einzig die halbjährigen Forderungen auf die Erndte oder den Herbst, als privilegierte Vor-  sätze gutgeheißen, dem Überschuß aber den Platz unter den laufenden Schulden angewiesen habe; hingegen die dießfälligen Satzungen die Gebräuche und Gewohnheiten jeder Stadt, Grafschaft, Herrschaft u. s. w. nichts desto weniger vorbehalten, auch wirklich in Gemäßheit der immer beobachteten rechtlichen Gebräuche und Gewohnheiten in der Herrschaft Andelfingen und in dem außeren Amte, die von den Mülleren während Jahresfrist gegebenen Vorsätze als privilegiert in Auffällen angesehen worden seyen, weßwegen die Petenten die Regierung ersuchen, ihnen Gewißheit zu geben, ob sie sich von nun an nach dem, von dem Bezirksgericht Winterthur angewandten Rechtsgrundsatz, oder aber nach der erwähnten, in jenen Gegenden stattgehabten alten Übung, gegen ihre Debitoren zu benehmen haben, –
wird der Justiz- und Polizey-Commißion zu näherer Untersuchung und gefälliger Hinterbringung ihres Berichts und Antrags, unter Beyschließung einer, den gleichen Gegenstand betreffenden, am 23sten Wintermonat 1805. vor dieser Behörde geschwebten Petition und des dießfälligen Protocollsextracts überwiesen, und zu dem Ende der Herr Unterstatthalter Sigg eingeladen, von den sämmtlichen Notariats-canzleyen der dortigen Gegend  einen bestimmten Bericht abzuforderen und an die Justiz- und Polizeycommißion einzusenden, was in Ansehung der gedachten Vorsätze, in jenem Theil unsers Cantons die ehemahlige Rechtsübung bey Auffällen gewesen sey.
