Gesuch einiger Handwerker zu Stäfa um Obrigkeitliche Bestätigung der dortigen Herbergordnung.
Auf Bitte einiger Handwerker zu Stäfa übersendet das Oberamt Meilen mit Zuschrift vom 27sten v. M. dem Kleinen Rath eine schon unterm 1sten Januar d. J. von einer Gesellschaft von Handwerkern  in Stäfa errichtete Herberg-Ordnung, mit dem Ansuchen, daß die hohe Behörde solche prüfen und im Genehmigungsfall hoheitlich bestätigen möchte.
MHHerren und Obern haben einstweilen für angemeßen erachtet, diesen Gegenstand der Lbl. Commißion des Innern zu überweisen, mit dem Auftrag, nähere Kenntniß davon zu nehmen und zu berathen, ob und wie weit die Regierung darüber eintreten könne.
