Landrecht für Heinrich Günthard zu Naßenweil.
Der Kleine Rath in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 6ten dieß (in Folge Auftrags vom 8ten May) hinterbrachten Gutachtens über das von dem Herren Bezirksstatthalter Angst unterm 5ten May mit einem Zeugniß guter Aufführung und einem eventuellen Bürgerrechtsschein der Gemeinde Naßenweil, Kirchgemeinde Niederhasle, eingesandte Landrechtsgesuch des daselbst seßhaften, ein vor drey Jahren angekauftes Heymwesen besitzenden, verehelichten Heinrich Günthard, deßen Elteren und Großelteren (von Herisau herstammend) schon bey 100. Jahren in hießigem Canton und meistens zu Niederhalse sich aufgehalten, und von welchem ein Bruder schon vor der Revolution das hießige Landrecht erhalten, sowie selbiges auch seines Bruders Kinderen in Eschenmosen im Jenner d. J. unentgeldlich zugesicheret worden  ist, beschließt: Dem Heinrich Günthard ist, in Betrachtung der angeführten Umstände, das hießige Landrecht, und zwar in Rüksicht seiner Dürftigkeit, unentgeldlich ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren und dem Herren Bezirksstatthalter Angst, lezterem zu Handen der Gemeinde Niederhasle, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten und den zurükgehörenden Acten zugestellt.
