Verbescheidung des Bezirksgerichts Winterthur, wegen der Entschädigungsforderung des Müllers Hatt, von Dachsen an Fuhrmann Gyr von Aldingen, und der Cautionsleistung des Kronenwirths Weinmann, von Winterthur.
Die Justiz-Commißion hinterbringt unterm 3ten dieß (in Folge Rathserkanntnuß vom 26ten passati) einen sorgfältigen Bericht und Antrag über die Einfrage des Bezirksgerichts Winterthur wegen der Entschädigungsforderung des Müllers Hatt von Dachsen an Fuhrmann Gyr von Aldingen, und der Cautionsleistung des Herrn Weinmann, Kronenwirths von Winterthur.
Das Historische dieses Geschäftes, so wie es sich aus der dießfälligen Weisung des Bezirksgerichts vom 18ten passati und ihren Beylaagen ergiebt, ist bereits in dem Raths-Protocoll vom 26sten passati im Wesentlichen bemerkt.
In gänzlicher Genehmigung des Antrags, wobey die Justiz-Commißion auch die von dem Müller Hatt besonders an dieselbe eingekommenen Reclamationen berücksichtigte, – ertheilen MHochgeachten HHerren und Oberen dem Bezirksgericht Winterthur die Anleitung, den dortigen Kronenwirth Weinmann, welcher freywillig für den fehlbaren Fuhrmann Gyr Caution geleistet hat, und laut dem eingekommenen Memorial des Müllers Hatt, ohne Weigerung vor der Friedensrichterlichen Instanz erschienen und dieser Sache halber eingetretten ist, auch ohne weiters an’s Recht zu faßen, und ihm alsdann den Regreß auf den Gyr zu überlaßen, deßen Beruf ihn, wie versicheret wird, häufig in den hießigen Canton führt.
Mit dem gegenwärtigen Beschluß werden dem L. Bezirksgericht Winterthur die mitgetheilten Acten zurückgesandt.
