Abermahliges Gesuch des Gemeindrathes Wald um Beseitigung der hinsichtlich der Lehrverpflichtungen des dortigen Diacons waltenden Anstände.
Ein vom 24. v. M. datirtes Bittschreiben des Gemeindrathes Wald, womit derselbe  um beförderliche Erledigung der wegen der Verpflichtungen des dortigen Diakons hinsichtlich des Schulunterrichtes waltenden Anstände bittet, wird dem L. Erziehungsrathe mit der Einladung überwiesen, diesen Gegenstand nochmahls in Ueberlegung zu nehmen, hinsichtlich des ökonomischen Theils desselben sich mit der L. Finanz-Commißion in angemeßene Verbindung zu setzen und überhaupt zu trachten, daß dem Geschäft eine fördernde Einleitung gegeben werde.
