Neubewilligte Weinschenkpatente in den Amtsbezirken Regensperg und Embrach.
Als Nachtrag zu der Erkanntnuß vom 19ten passati, wurden auf den Antrag der Commißion für Administrative Streitigkeiten, nachbenannten Personen neue Weinschenkpatente auf 10. Jahre gegen Entrichtung beygesetzter Recognition bewilligt:
Oberamt Regensperg.
Mathias Schlatter, Müller, von 
Buchs                                          Recognition
Frk[en]. 24.
Jacob Bucher, Müller von Niederweningen
   "        24.
Heinrich Meyer von Bachs, Thalmüller
   "        24.  
Heinrich Huber, Müller, von Dielstorf
Frk[en]. 24.
Jacob Boßhard, Alt-Gemeindammann und Kirchenpfleger von Obersteinmaur
   "        24.
Gemeindammann Jacob Romann von Dachslern
   "        24.
Hs. Rudolf Frey von Oberdorf 
   "        24.
Heinrich Haug von Dänikon
   "        24.
Oberamt Embrach.
Heinrich Bänninger von Freyenstein		    "        24.
Hievon wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der L. Finanz-Commißion, und den beyden Oberämtern Regensperg und Embrach, mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, den betreffenden Weinschenken anzuzeigen, daß sie ihre Patente bey Strafe des Verlustes derselben in Zeit von einem Monath de dato mit Bezahlung der vorgeschriebenen Gebühr in der Staatskanzley lösen sollen. 
