Anerkennung des in dem Wohnhause des Heinrich Bühler zu Hombrechtikon durch Blitzschlag verursachten Aßecuranz-Schadens.
Auf den mit Zuschrift des Oberamts Meilen vom 28. v. M. eingekommenen Bericht, es habe Heinrich Bühler von Hombrechtikon, Eigenthümer der am 27. August letzthin durch Blitzschlag, jedoch ohne Entzündung, beschädigten, in die Brandversicherungsanstalt im Werthe von fl. 1440. aufgenommenen Wohnung und Scheune No. 231. a. gegen das Oberamt sich erklärt, daß er sich der von Herrn Baumeister Johannes Volkart von Niederglatt ausgestellten Schätzung des erwähnten Schadens unterziehe, jedoch in der Überzeugung, daß ihn die Herstellung des Gebäudes weit höher werde zu stehen kommen, sehr angelegen um eine etwas größere Entschädigung bitte, hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß er bey Bestimmung des Entschädigungsbetrages sich einzig an die eingereichte Schätzung zu halten habe, erkannt, es solle der von Herrn Volkart angegebene  Schadensbetrag von fl. 360, als dem 4ten Theile des Gesammtanschlags, auf Rechnung genommen werden.
Hiervon wird der L. Brand-Aßecuranz-Commißion und dem Oberamt Meilen zu Handen des Heinrich Bühler Kenntniß gegeben.
