Besetzung der Stelle eines Mitgliedes und Suppleanten des Oberwaisenamtes Winterthur.
Es haben UHochgeachten Herren heute die in dem L. Oberwaisenamte Winterthur eingetretene Vacanz wieder besetzt, und aus dem vom L. Oberamte eingereichten Vorschlage zu einem Mitgliede dieser Behörde gewählt, den bisherigen Suppleanten desselben, Herrn Friedensrichter Carl Eduard Steiner; und demnach an die dadurch erledigte Stelle eines Suppleanten, den Herrn Jacob Frey zum Sternen.
Hievon wird dem L. Oberamte zu Handen des L. Oberwaisenamtes und seiner neuen Mitglieder Kenntniß gegeben.
