Einladung auf eine Postconferenz, wegen der von Frankreich aufgekündeten Posttractaten. Antworten von Waadt, St. Gallen und Basel.
Die Regierung des Cantons Waadt zeigte unterm 10ten passati dem hießigen Staatsrathe an, daß der General-Director der Französischen Posten, Herr von Herbonville, der gedachten Cantonsregierung in einer Zuschrift vom 3ten passati, die  Auflösung des Posttractats von 1786. auf den 1sten August d. J. angekündiget, und ihr zugleich die Grundlagen eines neu abzuschließenden Postvertrags übermacht habe. 
Diese Anzeige wurde von der Regierung von Waadt mit dem Wunsch begleitet, daß wieder der nämmliche Pfad für die Anbahnung und Führung dieser Unterhandlung eingeschlagen werde, wie Ao. 1811., wo auch die ganze Eydsgenoßenschaft mit einer nachtheiligen Postunterhandlung von Seite Frankreichs bedrohet wurde, die aber glücklicher Weise damahls unterblieb. Der damahlige Landammann der Schweiz veranstaltete nämmlich eine einleitende Conferenz in Solothurn, nicht nur zwischen den in directem Postverkehr mit Frankreich stehenden drey Cantonen Basel, Bern und Waadt, sondern er lud auch alle übrigen Cantone, welche ihre Postregale selbst verwalten, nämmlich Zürich, Argau, Luzern, St. Gallen und Schaffhausen (wovon nur lezterer ausblieb) zu dieser Conferenz ein.
Auf das eingekommene  Schreiben von Waadt ließ sich der Staatsrath einen schriftlichen Bericht von der hießigen Postdirection erstatten, und nachdem ihm dieser sub dato 24sten Februarii umfaßend und mit einem sehr sorgfältigen Gutachten begleitet, hinterbracht worden war, woraus sich ergab, daß der nämmliche Postractat von 1786. auch dem L. Stand Bern, und derjenige von 1724. dem L. Stand Basel aufgekündet worden sey, sah der Staatsrath sich bewogen, die L. Stände Bern, Basel, Zürich, Luzern, St. Gallen, Schaffhausen, Waadt und Argau, als welche im Jahr 1811. nach Solothurn berufen worden waren, mit Zuziehung der seither in den Bund aufgenohmenen Grenzcantone Neuenburg und Genf, zu einer zwischen abzusendenden Deputierten hier abzuhaltenden, und Monntag den 18ten Merz zu eröffnenden Vorconferenz einzuladen. Dieses vom 26sten passati datierte Ausschreiben wurde heute nebst dem erwähnten Referat der Postdirection verlesen, und mit ihnen die von dem L. Stand Waadt unterm 1sten dieß, von dem L. Stand Basel unterm 6ten dieß, und von dem L. Stand St. Gallen unterm 7ten dieß eingekommenen Antworten vorgelegt: Waadt und St. Gallen antworten entspre-  chend auf die an sie ergangene Einladung, und genehmigten nicht nur gänzlich die hierseits getroffenen Einleitungen, sondern der erstere Stand bedauert es, daß die Conferenz nicht auf einen näheren Termin ausgeschrieben worden sey. 
Die Regierung von Basel hingegen äußert abweichende Ansichten. Sei macht zuvörderst darauf aufmerksamm, daß nicht zwischen Frankreich und der Schweiz Postverträge bestehen; zeigt dann an: Sie habe dem General-Postdirectorio in Paris auf seine Aufkündung (die mit einer Beylage in Abschrift bey den Acten ligt) in allgemeinen höflichen Ausdrücken geantwortet: daß sie in Rücksicht der freundschaftlichen Verhältniße wünsche, es möchte dieser Vertrag im Allgemeinen noch beybehalten, und etwann nur die allerdringlichsten Abänderungen gemacht werden; daß man aber inzwischen die als Basis künftiger Unterhandlungen aufgestellten Grundsätze prüfen werde, und über die Taxen nähere Bestimmungen und Erläuterungen zu erhalten wünsche. – Sie beruft sich dann auf die verfaßungsmäßigen Souveränitätsrechte, welche den Cantonen ge-  statten, nach Convenienz Postverträge zu schließen, wiederholt aber ihre Ao. 1811. in Solothurn zu Protocoll gegebene Erklärung: daß sie – die Regierung von Basel – bey einem künftigen Vertrag keine besondern Vortheile für sich zu bewirken trachten werde. Bey dieser Lage der Dinge, und da sie von Paris noch keine Antwort erhalten hat, findet sie die ausgeschriebene Conferenz noch allzufrühe angeordnet; doch giebt sie am Ende den Entschluß von sich, daß sie aus freundeydsgenößischer Bereitwilligkeit, die sie jederzeit gegen den Hohen Stand Zürich gehegt, sich auch hierinn bequemen und jemand abordnen werde, um dieser freundschaftlichen Unterredung über allgemeine Grundsätze beyzuwohnen, die Wünsche und Ansichten der übrigen L. Stände anzuhören, und solche ihr zu hinterbringen. 
Auf dieses Schreiben wird nun der Regierung von Basel (laut Mißiven) geantwortet: „Man sehe zwar aus demselben, aus was für Betrachtungen sie hätte wünschen mögen, daß die auf den 18ten dieß hieher ausgeschriebene Conferenz noch eingestellt worden wäre, zugleich aber entnehme man mit lebhafter Freude, durch wasfür freundeydsgenößische Gesinnungen dieselbe sich dennoch bewogen  finde, die Conferenz auf den angezeigten Tag mit einem Abgeordneten zu beschicken. Man erstatte ihr für die vertrauliche Mittheilung ihrer Ansichten über diese Angelegenheit und den durch diese Zustimmung zu der getroffenen Einleitung für die Behandlung dieser allgemein wichtigen Angelegenheit, dem hießigen Stand gegebenen schätzbaren Beweis Eydsgenößischer Bereitwilligkeit den beßten Dank. Wenn es je der Fall gewesen, vorberathende Unterhandlungen aunzuknüpfen, und die von Eydsgenößischen Ständen deßhalben mit Dringlichkeit geäußerten Wunsche nicht abzulehnen, so erheische die obwaltende Lage der Sachen einen solchen Weg einzuschlagen, zumahlen sich mit Grund hoffen und erwarten laße, daß die ausgeschriebene Conferenz wesentlich dazu beytragen werde, die Sache von allen Seiten zu beleuchten, und durch ein, wo nicht gemeinschaftliches, doch übereinstimmendes Handeln von Seite der dabey intereßierten Cantone zu einem für alle gedächlichen Ziele zu bringen. Man sehe also der Ankunft ihres Standes-Deputierten mit Vergnügen entgegen.“  
Die beyden von Waadt und St. Gallen eingekommenen Antworten bedürfen keiner Rückantwort. Alle vorerwähnten Acten aber werden der L. Postdirection zu Entwerfung und Hinterbringung der, dem hießigen von MHochgeachten HHerren und Oberen noch zu ernennenden Standes-Deputierten auf diese Postconferenz zu ertheilenden Instruction, zugewiesen.
