Unterstützung der ehemals in Königl. Französischen Diensten gestandenen Militärs, welche ihre Pensionstitel verloren haben.
Nach Anhörung des von der Militär-Commißion unterm 20sten d. M. hinterbrachten gewohnten Jahrsberichts über die Verhältniße der ehemals in Königlich-Französischen Diensten gestandenen Militärs, welche ihre Pensionstitel verloren haben, hat der Kleine Rath beschloßen, diesen Individuen, (von denen eins im Laufe des Jahrs, nähmlich Jacob Meyer von Lustorf verstorben ist) so wie dem laut Rathsbeschluß vom 3ten d. M. in die nähmliche Claße gehörenden,  zu Carouge, Kanton Genf, seßhaften Rudolf Kupper von Oberschlatt, wieder eine Hochobrigkeitliche Unterstützung auf nachfolgenden Fuß aus der Staats-Caßa verabfolgen zu laßen, nähmlich
Rudolf Boller von Aesch
Frk[en].
48.
Rudolf Kupper von Oberschlatt
  “
32.
Heinrich Meyer von Teuffen
  “
40.
Heinrich Meyer von Rorbas
  “
20.
Jacob Schäppi von Affholtern
  “
28.
Heinrich Studer von Winterthur
  “
16.
Summa
Fr.
184.
Von diesem Beschluß wird der L. Militär-Commißion und der Finanz-Commißion Kenntniß gegeben.
