Aufenthaltsbewilligung für Herrn Musicdirector Hildebrand, und die Glashändler Thoma Vater und Sohn in Winterthur.
Auf den Bericht des Interimsstatthalters Schellenberg vom 24ten dieß, und die eingesandten Belege zu  folgenden Niederlaßungserneuerungsgesuchen, wurde beschloßen:
1.) Dem Herrn Joseph Hildebrand von Gannacker an der Isaar, aus dem Königlich-Bayerischen Landgericht Landau, Music-Director in Winterthur, welchem der dasige Stadtrath den Aufenthalt auf längere Zeit zu gestatten geneigt ist, – wird auf sein Niederlaßungsgesuch und den beygelegten, von dem gedachten Landgericht unterm 3ten Februar v. J. ausgestellten Heymathschein, ein Termin von sechs Monaten anberaumt, innert welchen derselbe den hier zurückfolgenden Heymathschein, von seiner betreffenden Kreisbehörde, oder aber von der Königlich-Bayerischen Gesandtschaft visiert, wieder einzulegen hat, in so fern er wünscht, daß ihm dann das fernere Niederlaßungsrecht von der hießigen Hohen Regierung ertheilt werde. Hievon wird der Herr Interimsstatthalter Schellenberg dem Herrn Petenten zu seinem Verhalt Anzeige geben.
2.) Dem, von Schluchsee, im Großherzogthumm Baaden, gebürtigen, Conrad Thoma, Glashändler in Winterthur, und seinem, bey ihm sich aufhaltenden Sohne, Lorenz Thoma, Glas-[,] Holzwaaren- und Uhrenhändler, – wird auf die zwey, für diese beyden Personen eingelegten, von dem Wiesen-  kreis-Directorio zu Lörrach vidimierten Heymathschein des Bezirksamts St. Blasien vom 27. November 1811. (welches jedoch in dem Heymathschein für den ledigen Lorenz Thoma bemerkt, daß derselbe ihm kein Recht ertheile, sich ohne besondere Obrigkeitliche dortseitige Bewilligung verehelichen zu dürfen) das Niederlaßungsrecht auf vier Jahre zugesicheret.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Interimsstatthalter Schellenberg zu Handen des L. Stadtraths Winterthur, nebst einer besonderen Ausfertigung für die Petenten Vater und Sohn, in Begleit ihrer Heymathscheine, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zugestellt.
