Reduction des Landjägercorps.
Aus dem von der Landjäger-Commißion (in Folge Auftrags vom 5ten Decembris a. p.) hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Bericht vom 7ten d. M. über die Frage: „Ob und in wie weit unter den dermahligen Umständen eine Reduction des Landjägercorps möglich seye?“ – hat sich der Kleine Rath überzeugt, daß, in so fern den erforderlichen Polizey-Anstalten kein wesentlicher Abbruch geschehen solle, eine solche Reduction nicht gar beträchtlich seyn könne; – und beauftragt deßnahen die Landjägercommißion, in Genehmigung ihres dießfälligen Antrags, das Landjägercorps dermahlen nur um zwölf Mann zu reducieren, daneben aber dafür zu sorgen, daß, dieser Verminderung ungeachtet, der öffentliche Polizeydienst auf gleiche zwekmäßige Weise wie bis anhin versehen werde. 
Von gegenwärtigem Beschluß wird auch der Finanzcommißion Kenntniß gegeben.
