Reise des Königs von Würtemberg in die Schweitz.
Es wurde von den Mitgliederen der Diplomatischen Commißion der mündliche Bericht erstattet: 
„In Folge der unterm 16ten hujus von dem Kleinen Rath erhaltenen Begwältigung, habe sie am verwichenen Sammstag, den Herren Rathsherr und Oberst Ziegler eingeladen, Sich nach Schaffhausen zu begeben, allda bey dem von dortigem Hohen Stand zu Becomplimentierung und Begleit Sr. Königlichen Majestät von Würtemberg verordneten Regierungsglied die näheren Notizen über die dortseitige Empfangsweise und Behandlung des Hohen Reisenden, einzuziehen, die Ankonft Sr. Majestat [sic!] in Schaffhausen abzuwarten, Sich vor Höchstdero Abreise von da auf schikliche Weise präsentieren zu laßen, gegen  den Hohen Reisenden die Ehrerbietung des hießigen Standes, so wie auch des Landammanns der Schweitz, zu bezeugen, und in Ihrem Namen alle angemeßenen Dienstanerbietungen beyzufügen, und Sich von dem Hohen Reisenden die Ehre auszubitten, Höchstdemselben von Schaffhausen aus auf der Reise durch hießigen Canton zu begleiten, um alle erwünschten Auskünfte ertheilen zu können. Würklich sey der Herr Rathsherr und Oberst am Sonntag früh in dieser Absicht nach Schaffhausen abgegangen, habe dorten alle angemeßenen Erkundigungen eingezogen, sey aber, auf erhaltenen bestimmten Bericht, daß des Königs Majestät erst am Sammstag den 2ten Julii auf den Abend in Schaffhausen eintreffen werde, am Monntag wieder von Schaffhausen zurükgekommen, um den schiklichen Zeitpunkt zu Erfüllung seines Auftrags abzuwarten.
Allein wenige Momente vor seiner, gestern Mittags erfolgten Zurükkonft, sey allhier ein zwar schon vom 23sten Junii datiertes Schreiben Sr. Excellenz des Herren Landammanns eingekommen, enthaltend die Communication der unter gleichem Dato an des Herren Landammanns Excellenz gerichteten Zuschrift des Königlich-Würtembergischen außerordentlich bevollmächtigten Gesandten, Herren  von Arand, woraus sich ergebe, daß, so höflich auch Se. Majestät den Antrag gefunden, Höchstdieselben durch einen Abgeordneten jedes betreffenden Cantons begleiten zu laßen, – so wünschen Se. Majestät dennoch, daß durchaus von Höchstihrer Durchreise durch die Schweitz keine Notiz genohmen, und Sie, da Sie unter dem Namen eines Grafen von Urach reisen werden, ganz wie jeder andere Reisende behandelt werden.
Auf dieses Schreiben hin habe der Herr Amtsburgermeister ein Zurükberufungsschreiben an den Herren Rathsherren und Oberst Ziegler veranstaltet, wie die Mißiven vom 27sten Junii zeigen. Allein noch vor deßen würklichem Abgang sey der Herr Oberst selbst wieder hier eingetroffen.“
Nach Anhörung dieses mündlichen Berichts und nach Verlesung obgedachter Zuschrift des Herren Landammanns der Schweitz, wurde der Diplomatischen Commißion, so wie auch dem Herren Rathsherr und Oberst Ziegler, die dießfalls gehabte sorgfältige Bemühung verdankt, inzwischen aber befunden, daß, bey gegenwärtiger Lage der Sachen, nun von Seite der Regierung durchaus keinerley Kenntniß von der Ankonft und Durchreise Sr. Majestät genohmen werden könne, und lediglich das in den heutigen Mißiven enthaltene kurze Recepiße an des Herren Landammanns Excellenz zu  erlaßen sey.
