Ansuchen an den Stand Graubünden, die Magdalena Marchesi als dortseitige Angehörige anzuerkennen.
Nachdem der Kleine Rath über die bereits unterm 29sten v. M. vor ihm geschwebte streitige Heimathsangelegenheit der außerehelich gebornen Magdalena Marchesi ein unterm 3ten d. M. abgefaßtes Befinden der L. Commißion des Innern angehört, wurde in Gemäßheit desselben der Regierung L. Standes Graubünden durch heutige Zuschrift von dem fraglichen Gegenstande Kenntniß gegeben, und ihr vorgestellt, [„] daß der Gemeinde Hombrechtikon in keiner Hinsicht zugemuthet werden könnte, die Marchesi um ihres Vaters Jacob Bühler willen als dortige Bürgerin anzuerkennen, auch besagte Gemeinde sich bereits gegen jede dießfällige Ansprache nachdrücklich verwahrt habe. Niemahls sey ihr von der Geburt dieser Person Kenntniß gegeben oder wegen Ertheilung eines Heimathscheins eine Ansprache an sie gemacht worden. Vielmehr habe die Marchesi 17. Jahre hindurch zu Chur Duldung gefunden, während dieser ganzen Zeit den mütterlichen Geschlechtsnahmen geführt und Alles versäumt, was ihr irgend einen auch noch so entfernten Anspruch auf ein hierseitiges Bürgerrecht hätte verschaffen können. Unter diesen Umständen dürfe man  mit Zuversicht erwarten, es werde die Regierung L. Standes Graubünden die Magdalena Marchesi als Angehörige dortigen Standes anerkennen, und die Gemeinde Sils anweisen, dieselbe als dortige Bürgerin anzunehmen, worüber man einer gefälligen Rückäußerung entgegen sehe.“
