Notenwechsel des Bundeshaupts mit der Französischen Legation, betreffend verschiedene in die Execution der Militar-Capitulation einschlagende Punkte.
Das ausführliche Kraisschreiben des Bundeshaupts vom 11ten Decembris, enthaltend die Communication eines neulichen Notenwechsels Sr. Excellenz mit der K. K. Französischen Gesandtschaft, über verschiedene mehr oder minder wichtige, in die Execution der Militar-Capitulation einschlagende  Punkte, – wird der Werbungs-Commißion mit der Einladung zugestellt, den Innhalt dieses Schreibens und seiner Beylagen genau zu prüfen, und dem Kleinen Rath den ausgearbeiteten Entwurf einer einläßlichen Antwort an das Bundeshaupt zu hinterbringen.
Dem Herrn Landammann der Schweiz ist (lt. Mißiven) der Empfang zu bescheinen; mit dem Beyfügen, daß man die hierseitigen Standesgesinnungen über die verschiedenen einschlagenden Punkte, nach dem Wunsche Sr. Excellenz, Hochdero HHerrn Amtsnachfolger eröffnen werde.
