Herr Pfarrer Wirz in Kilchberg bittet um ein Vicariats-Additament.
Da der Wohlehrw. Herr Pfarrer Wirz in Kilchberg der hohen Regierung in einer Denkschrift vom 2ten hujus vorträgt, daß er durch die traurige Beschwerde des Gehörmangels, die sich bey andern Altersbeschwerden allmählich vermehrt habe, schon seit geraumer Zeit in die Nothwendigkeit versetzt worden, einen Theil seiner Verrichtungen, besonders die Chatechisationen, vicariatsweise besorgen zu laßen, und dafür einen bedeutenden jährlichen Aufwand zu machen, nunmehr aber den Wunsch hege, daß ihn die hohe Regierung fürohin zu solchem Ende mit einem Vicariats-Additamente unterstützen möchte, so wird dieses Ansuchen gewohntermaaßen dem Hochw. Kirchenrathe in die Hand gelegt, und Wohlderselbe eingeladen, der hohen Regierung ein dießfälliges Zeugniß und Gutachten zu hinterbringen.
