Ueberweisung eines Schreibens des Standes Graubünden, betreffend das Transitwesen zwischen Chur und Zürich, an das L. Kaufmännische Directorium.
Mit Begleitschreiben vom 19ten d. M. theilt der Kleine Rath des Lbl. Standes Graubünden der hiesigen hohen Regierung dasjenige Schreiben, welches derselbe unter gleichem Tag in Bezug auf die Verbeßerung des Transitwesens zwischen Chur und Zürich, mittelst Heruntersetzung der Frachtunkosten, an die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen  erlaßen hat, – mit dem Wunsche mit, daß diesem Gegenstande auch hierseits die wünschbare Aufmerksamkeit geschenkt und ihm die diesseitigen Gesinnungen darüber mitgetheilt werden möchten. 
UHHerren und Obern haben daher beschloßen, diese Schreiben dem Lbl. Kaufmännischen Directorio mit dem Auftrage in die Hände zu legen, nach seiner nähern Kenntniß des Gegenstandes dieselben sorgfältig zu prüfen und darüber dem Kleinen Rathe sein gutächtliches Befinden, mit Rücksicht auf eine der Regierung des Lbl. Standes Graubünden dießfalls zu ertheilende Antwort, zu hinterbringen. 
