Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Regensperg.
Auf angehörtes, unterm 10ten Novembris hinterbrachtes amtliches Testimonium des Herren Bezirksstatthalters Angst von Regensberg, betreffend die austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, wurden dieselben sämmtlich neugewählt, wie folget:
Zunftgericht Oberstraß.
Herr Zunftrichter Caspar Laubi, von Wipkingen.
Zunftgericht Dübendorf.
Herr Zunftrichter Hs. Rudolf Wuhrmann, von Dübendorf.
Zunftgericht Höngg.
Herr Zunftrichter Hs. Caspar Redinger, von Höngg.
Zunftgericht Regensperg.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Huber, von Dielstorf, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.  
Zunftgericht Dällikon.
Herr Zunftrichter Rudolf Scheibli, von Otelfingen.
Zunftgericht Schöfflistorf.
Herr Zunftrichter Heinrich Boßhart, von Steinmaur.
Zunftgericht Stadel.
Herr Zunftrichter Felix Schärer, von Neerach.
Von diesen Erneuerungen wird Herr Bezirksstatthalter Angst Kenntniß geben, wem solche gebührt.
