Tod des Dietegen Fient von Luzein in Bündten.
Die L. Wundgeschau-Commißion macht dem Kleinen Rath unterm 26sten passati die Anzeige, daß der den 15ten May zur Operation in den Spitthal aufgenohmene, viele Jahre mit einem Waßerblasestein behaftet gewesene Dietegen Fient aus Luzein im Canton Graubündten, den 20sten Junii gestorben sey. Bey Eröffnung des Leichnams, welche äußerst wichtig und lehrreich gewesen, sey man zu der tröstlichen Sicherheit gelangt, daß weder die Operation noch die Behandlungsart Ursache des Todes des Petenten gewesen sey.
Dieser verlesene Bericht ist ad acta zu legen.
