Vorläufige Antwort von Chur in Betreff des Rudolf Bühler von Hombrechtikon.
Die unterm 13ten Novembris von Burgermeister und Rath zu Chur  eingekommene Zuschrift, worin die dießeitige Empfehlung vom 5ten Novembris wegen Milderung der unterm 29ten Julii a. c. von dem Stadtvogtgericht in Chur gegen den seit 16 Jahren allda seßhaften Rudolf Büeler [sic!] von Hombrechtikon ausgefällten Landesverweisungs-Sentenz vorläuffig dahin erwideret wird, daß das dießfällige Promotoriale des hießigen Standes bereits in die Hand des Stadtvogtgerichts gelegt worden sey, und von demselben bey seiner nächsten Sizung in nähere Überlegung werde genohmen werden, – ist, in Gewärtigung des weiteren Erfolgs, lediglich ad acta zu legen.
