Ueberweisung des vorörtlichen Kreisschreibens und des Commißionalberichts wegen des Linthunternehmens an die Finanz-Commißion.
Durch das Kreisschreiben vom 9ten dieß, übermacht der Staatsrath des Vororts Luzern auch dem hiesigen Stand den vom 14ten August datirten Commißional-Bericht, das Linthunternehmen betreffend, (in lithographischer Ausfertigung – der ersten Eydsgenößischen Mittheilung in Steindruck) welchem Berichte eine entworfene Verordnung beygefügt ist, die von den Ehrengesandtschaften der Stände Luzern, Zürich, Schwytz, Glarus, Zug, Basel, Schaffhausen, St. Gallen, Graubünden, Thurgau und Genf, die unbedingte Zustimmung erhalten hat.  
Nachdem der Vorort wegen noch nicht vorhandener entscheidenden Mehrheit, die betreffenden Lobl. Stände ersucht, ihren Beytritt zu erklären, damit der vorgeschlagenen Verordnung, und allervorderst den §§. 1. 2. und 3. derselben, die nöthige Folge gegeben werden könne, empfiehlt er besonders den 5ten §. zu edelmüthiger Beherzigung, durch welchen die Tagsatzung die hohen Regierungen einladet, „sey es aus öffentlichen Quellen, oder durch die Mitwirkung großmüthiger Privaten, dem der Schweizer-Nation zur Ehre gereichenden Linth-Unternehmen den letzten Beweis ihrer thätigen Theilnahme beförderlich zufließen zu laßen.“
Da nun die Lobl. Stände Glarus und St. Gallen der dießfälligen Erwartung, welche man von den bey diesem Unternehmen zunächst intereßirten Kantonen hatte, in den letzten Monathen durch Uebernahme einer beträchtlichen Actienzahl entsprochen haben, so wird der Lobl. Finanz-Commißion das vorörtliche Kreisschreiben sammt Beylage im Original überwiesen, um zu berathen, und dem Kleinen Rathe  anzutragen, was nun von Seite des hiesigen Standes zu Vollendung des glücklichen Werkes noch ferner zu thun sey. 
