Wiederherstellung der Grenzmarchen bey Stammheim gegen den St. Thurgau.
Da es sich aus einem unterm 3ten Aprill eingekommenen sorgfälltigen Berichtschreiben des Herren Unterstatthalter Sigg im Eigenthal ergiebt, daß in der Gegend von Stammheim verschiedene Grenzmarchsteine, welche die Cantone Zürich und Thurgau von einander scheiden, in gänzlichen Verfall gerathen seyen, und daß, bey allzulangem Verschub erforderlicher Verfügungen, ihre gänzliche Wegnahme zu besorgen stühnde, – so wird die Diplomatische Commißion ersucht, zu Handen des Kleinen Raths ein sorgfältiges Gutachten über die dießfalls zu treffenden Vorkehren abzufaßen.
