Niederlaßungsbewilligung für Daniel Balderer von Mittelstadt, welcher zu Wallisellen sich aufhalten will.
Da der von Mittelstadt, im Churfürstlich Würtembergischen gebürtige Daniel Balderer, Schreiner und Verfertiger mathematischer Instrumente, welcher in dieser Eigenschaft be-  reits ca. 17. Jahre in Zürich und um die Stadt herum gearbeitet hat, und von dem hießigen Stadtrath mit einem guten Zeugniß versehen worden ist, in seiner, von dem Herrn Bezirksstatthalter Angst unterm 26sten dieß eingesandten Petition um das Niederlaßungsrecht ansucht, indem ihm von dem Gemeindrath zu Wallißellen, auf dießfällige Bewilligung der Regierung hin, das Ansäßenrecht daselbst zugesichert worden sey, – so trägt der Kleine Rath kein Bedenken, dem Petenten das Niederlaßungsrecht auf zwey Jahre zu ertheilen, in der unbezweifelten Voraussetzung jedoch, daß die eventuelle Ansäßenbewiligung des Gemeindraths von Wallßellen für den Balderer wirklich in Handen des Herrn Bezirksstatthalters liege, welchem hiermit die Anweisung gegeben wird, bey zukünftigen Begehren dieser Art, die dießfällige Bewilligung des betreffenden Gemeindraths, seinem Amtsberichte über die Petition der, um die Niederlaßung sich bewerbenden Person, in Beylage beyzufügen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird in gedoppelter Ausfertigung dem Herrn Bezirksstatthalter Angst, theils zu seiner eignen erforderlichen Notiz, und zur Kenntniß für den Gemeindrath Wallißellen, theils auch zu Mittheilung des einen Doppels an den Petenten, zu Handen gestellt.
Obiger Beschluß wurde in Ansehung der Anzahl von Jahren, während welchen dem Balderer der Aufenthalt gestattet ist, mit Mehrheit der Stimmen ausgefällt.
