7ter und 9ter Legationsbericht aus Luzern.
Der 7te und 9te Legationsbericht von der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Luzern vom 10ten und 12ten Junii, wurden verlesen, und sind der Ehrengesandtschaft zu verdanken. Sie betreffend die eingeleiteten Commißionalberathungen über den Militarcodex der Schweitzertruppen in Französischen Diensten, und über das Strafgesetzbuch und die Verordnung wegen Bildung und Befugniß der Kriegsgerichte für die Eydsgenößischen Contingentstruppen –, die ad instruendum in den Abscheid gelegte Exercier-Ordonanz für die Eydsgenößische Linie-Infanterie, – die Ratification der mit Neapel abgeschloßenen Militarcapitulation –, u. s. f.
