Verfügung in Betreff der Erbschaft, welche dem Heinrich Schärer von Quinten, Kantons St. Gallen, von seinem Vater Herrn Kantonsrath Schärer in Neerach zugefallen.
Es hinterbrachte die Lbl. Justiz-Commißion der hohen Regierung, mit Weisung d. d. 29sten July, einen aus-  führlichen Bericht in Betreff der Erbsangelegenheit des Heinrich Schärer von Neerach, und seines Austrittes aus dem hiesigen Kantonsbürgerrecht, woraus sich im Wesentlichen folgendes ergiebt.
Im Jahr 1817. faßte derselbe, als 20. jähriger junger Mann, dem Wunsche seines sel[igen] Vaters, Herrn Kantonsrath Schärer gemäß, den Entschluß, die Ao. 1786. geborne Anna Meyer, Wittwe seines Ao. 1813. verstorbenen väterlichen Oheims, Johannes Schärer, welche viele persönliche gute Eigenschaften hatte, zu ehelichen, und erwarb sich, um solches in der Eigenschaft als Angehöriger des Kantons St. Gallen thun zu können, das Bürgerrecht zu Quinten, worauf die Capitulation wirklich im December des besagten Jahres zu Baden Statt fand. Was hingegen sein hiesiges Kantonsbürgerrecht anbelangte, so glaubte er den Ansichten der ihn damals berathenden Personen zufolge, daß selbiges durch diese seine Ehe von selbst erloschen, und also kein weiterer Schritt nöthig sey, weshalb er auch nirgends eine officielle Anzeige davon machte.
Seither hielt er sich nebst seiner Frau ohne Unterbruch gegen Hinterlegung eines St. Gallischen Heimathscheins in Neerach auf, wo ihm in dieser Ehe vier noch lebende Kinder geboren wurden, und wo seine Verhältniße keinerley Anstände  nach sich zogen, bis nun, nach dem dießjährigen Ableben seines Vaters, Herrn Kantonsrath Schärer, die wegen den Erbsanständen mit St. Gallen hiesig getroffenen provisorische Regierungsverfügung in Betreff alles von St. Galler-Bürgern angesprochene Erbgutes, auch auf den Erbsantheil des Schärer angewandt wurde.
Mit diesem Berichte und der beygefügten Anzeige, daß der Schärer mit seiner einzigen Schwester nach dem Kyburgischen Erbrecht zu theilen wünsche, verband die Commißion das unmaaßgebliche Gutachten, daß es belieben möchte, diesen besondern Fall einstweilen auf sich beruhen zu laßen. 
Da nun aber, nach dem Referate, noch ein Bericht des Lbl. Oberamtes Regensperg d. d. 27. July sammt Beylagen der hohen Regierung vorgelegt wurde, laut welchen der Schärer bey der Regierung von St. Gallen bereits eine Reciprocitätszusicherung für gleiche Erbsfälle nachgesucht, die ihm aber begreiflicher Weise nicht ertheilt, sondern an deren Statt bloß eine Erklärung ausgestellt worden, wie es mit dergleichen Erbfällen nach dortigen Gesetzen gehalten werde, so haben UHHerren und Obern erkennt, sich dahin auszusprechen, es haben Hochdieselben mit Mißbelieben vernommen, daß von der Ao. 1817.  Statt gehabten Verzichtleistung des Heinrich Schärer auf sein hierseitiges, nunmehr verwürktes Landrecht, keiner Behörde Anzeige gemacht worden; im übrigen solle nun in Betreff der Erbsangelegenheit dahin verfügt seyn, daß einstweilen nichts von dem Erbtheile des Heinrich Schärer aus dem hiesigen Kanton weggezogen werden dürfe, inzwischen aber der Lbl. Justiz-Commißion dieses Geschäft sammt den neuen Acten zu nochmaliger Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung auf angemeßene Verfügung in die Hand gelegt werden.
Hievon wird auch dem Lbl. Oberamte Regensperg Anzeige gemacht.
