Strafsentenzen des Obergerichts über Heinrich Reichling von Obermeilen, und Johannes Manz von Tuttlingen. Mittheilung der letztern an die K. Würtembergische Gesandtschaft in der Schweiz.
Die von dem L. Obergericht mit Schreiben von gestern mitgetheilten, von diesem Tribunal über den Heinrich Reichling von Ober-Meilen, wegen höchst strafwürdiger Mißhandlung seiner schwanger gewesenen Base, Catharina Dolder, geborne Asper von Meilen, und über den Johannes Manz von Duttlingen, wegen eines qualificirten Diebstahls von Geld, ausgefällten Strafsentenzen, werden der Polizey-Commißion zugestellt, um die Vollziehung derselben zu veranstalten.
Da die letzte einen K. Würtembergischen Angehörigen betrifft,  so ist eine Abschrift derselben der K. Würtembergischen Gesandtschaft in der Schweiz zu beliebigem Gebrauch mitzutheilen.
