Abweisung des Gemeindmetzgbegehrens von Bärentschweil.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 22sten passati hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das von der E. Kirchgemeinde und den E. Civilgemeinden von Bärentschweil eingereichte Metzgbegehren zu Erleichterung der Gemeindslasten und des Armenunterhalts, und die von den Metzgbesitzeren von Pfäffikon, Bauma, Wetzikon und Wald eingekommenen Gegenmemoriale, – wurde von MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen:
Da bey der Nachbarschaft vier anderer schon lange gesetzlich bestehenden Metzgen, durchaus kein Bedürfniß für die Bewilligung der nachgesuchten Metzg zu Bärentschweil vorhanden ist, durch welche den umliegenden Metzgen ihr ohnehin nicht sehr bedeutender Verdienst geschmäleret würde, – so sind die allseitigen Petenten von Bärentschweil in ihrem Begehren ab- und zur Ruhe gewiesen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen der Partheyen zugestellt.
