Absterben des Herrn Altzunftmeister und Landvogt Ulrich, von der Zunft zur Gerwe gewählten Mitgliedes des Großen Raths.
Auf die von dem hiesigen L. Ober-  amte unterm 18ten dieß gemachte schriftliche Anzeige von dem am 16ten d. M. erfolgten Todesfall des sel[igen] Herrn Alt-Landvogt und Alt-Zunftmeisters Hs. Caspar Ulrich, durch welchen die Stelle eines von der L. Zunft zur Gerwe in hier gewählten Mitgliedes des Großen Rathes erlediget worden ist, ertheilen MHochgeachten Herren und Obern dem L. Oberamte Zürich die Anweisung, zu veranstalten, daß die L. Zunft zur Gerwe künftigen Sonntag über 8. Tag, als den 31sten dieß besammelt, und von derselben ein neues Mitglied des Großen Raths nach gesetzlichen Vorschriften gewählt werde.
