Fortgesezte Berathung über den Matrimonial-Codex.
In fortgesezter Berathung  über den revidierten Entwurf des Matrimonial-Codex, wurde das zweyte Lemma des §. 192. und die §. §. 193. und 194. behandelt, welche vom Erbrecht der unehelichen Kinder handeln. Diese Bestimmungen des Gutachtens wurden mit Mehrheit der Stimmen verworfen, und ihnen der Grundsatz des bisherigen Gesetzbuchs substituirt, daß uneheliche Kinder vom Erbrecht ausgeschloßen, hingegen den Elteren überlaßen seyn solle, sie durch Legate zu betrachten. 
Wie nun aber diese Bestimmung zu redigieren, und in schikliche Verbindung mit dem übrigen Context zu bringen sey, darüber will der Kleine Rath, ehe mit der Discußion der folgenden §. §. fortgefahren wird, den gutächtlichen Antrag der mit Revision des Matrimonial-Codex eigens beauftragt gewesenen Commißion gewärtigen.
