Von dem Herren Generalen von Wattenwyl communicierte Composition des Generalstabs, und Signatur seiner Mitglieder.
Die Zuschrift Sr. Excellenz des Herren Generalen von Wattenwyl, datiert Hauptquartier Zürich vom 3. Octobris, enthaltend die Anzeige, daß Herr Rathsherr Finsler von hier als Oberstquartiermeister, Herr Oberst von Luternau von Bern als Inspector der Artillerie, Herr Oberst Müller von Schwytz als Chef des Generalstaabs, und Herr Landammann Heer von Glarus als Oberstkriegs-Commißarius und Oberzahlmeister, bey dem Generalstaab in Activität seyen, – verbunden mit den eigenhändigen, zu Ausweichung von Unordnungen und Mißverständnißen, zu Erzielung der behörigen Respectierung ihrer Befehle und zu Erleichterung der in eintrettendem Fall nothwendigen Unterschrifts-Confrontation, mitgetheilten Unterschriften benannter vier Herren, – bedarf keiner weiteren Mittheilung an die bereits mit dem bekleideten Character und der Signatur dieser Mitglieder des Generalstaabs bekannten Militar- und Finanz-commißionen, hingegen aber des in den heutigen Mißiven enthaltenen Recepiße, worinn diese Communication verdankt, und das Ansuchen beygefügt wird, daß der Militarcommißion gefälligst auch noch das übrige, dem Generalstaab und deßen verschiedenen Abtheilungen attaschierte Personale, namentlich möchte bekannt gemacht werden, das öfters in den Fall kommen kann, mittelst Ausrichtung höherer Befehle und bey sonstigen ähnlichen Gelegenheiten mit den hießigen Behörden in Verkehr zu stehen.
