Der K. Niederländische Gesandte Herr Graf von Liedekerke, wird um Nachricht über Leben oder Tod der in Harlem gewesenen Catharina Furrer von Illnau ersucht.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbringt der hohen Behörde mit Weisung d. d. 16ten hujus, eine durch das Lbl. Oberwaisenamt Kyburg eingelangte Bitte des Hans Furrer von Illnau, befindlich im Prestenberg, daß auf diplomatischem Wege Erkundigungen über Leben oder Tod und allfälligen Vermögensnachlaß seiner Schwester Catharina Furrer eingezogen werden möchten, welche Ao. 1753. geboren, Ao. 1770 nach Holland gezogen, in dem Spitale zu Harlem erst als  Dienstmagd oder Wärterin angestellt, und nachher, wie sie berichtet, um den Zins ihres in fl. 2500. bestehenden Vermögens als Pfründerin aufgenommen worden, seit circa 10. bis 12. Jahren aber keine Nachrichten mehr von sich gegeben.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHHerren und Obern kein Bedenken getragen, das in den Mißiven enthaltene dießfällige Nachfragsschreiben an den K. Niederländischen Gesandten, Herrn Grafen von Liedekerke zu erlaßen.
