Unterhandlung, wegen Ankauf der Spitthal Uznachischen-Besitzungen zu Rußikon.
Auf die von der Finanzcommißion mit ihrem Bericht vom 4ten d. M. gemachte Anzeige, daß sich ihr die Gelegenheit darbiete, die von dem Spitthal zu Uznach besitzenden Zehent- und Grundzinsgefälle zu Rußikon, nebst dem Pfarr-Collatur-Recht und Zubehörde, käuflich zu Handen des Staats an sich zu brin-  gen, und daß ihr diese Besitzungen würklich um die Summe von 40,000. Franken angetragen worden seyen, – hat der Kleine Rath kein Bedenken getragen, die Finanzcommißion zu begwältigen, die dieses Kaufs halber bereits angeknüpften Unterhandlungen fortzusetzen, und zu trachten, den würklichen Ankauf zu möglichst vortheilhaftem Preise, jedoch unter Vorbehalt der Ratification ab Seiten der Regierung, abzuschließen.
