Recurs der Civil-Gemeinde Oberlangenhard, gegen einen Beschluß des L. Erziehungsrathes, betreffend den dortigen Schulhausbau.
Ein von Herrn Kantonsprocurator  Escher unterm 26. v. M. verfaßtes Recurs-Memorial der Civilgemeinde Ober-Langenhard gegen einen Beschluß des Lbl. Erziehungsrathes vom 10ten July v. J., wodurch der von besagter Gemeinde zur Erbauung eines neuen Schulhauses ausgewählte Platz für unbefriedigend erklärt wurde, – legen UHHerren und Obern dem L. Erziehungsrathe mit dem Auftrage in die Hand, über diesen Gegenstand einen Bericht einzubringen.
