Antworten von Schwytz und Glarus, wegen der Linthangelegenheiten.
Die von den L. Ständen Schwytz und Glarus unterm 29sten passati und 5ten hujus eingekommenen Antworten auf die hierseitige Communication vom 24sten passati, enthaltend die entsprechende Zusicherung der Instruierung der dortigen Herren Ehrengesandten auf der gegenwärtigen Tagsatzung in Bern, wegen der einstweiligen Einführung des im Jahr 1807. entworfenen Linthschifffahrtsvertrags, und der über die nöthige Verbeßerung der Reckwege ergangenen Unkosten, und sind ad acta zu legen.
