Anzeige der Regierung von St. Gallen, daß sie den hierseitigen Gesuchen, bezüglich auf die Schwängerungsklagen der Regula Aeppli und der Regula Wettstein von Maur, entsprochen habe.
Die Regierung Lbl. Standes St. Gallen macht mit Erlaß vom 11. d. M. die Anzeige, sie habe auf hierseitiges Gesuch vom 7ten gl. M. die Verfügung getroffen, daß das Bezirksgericht Goßau über die Schwängerungsklagen der Regula Aeppli und Regula Wettstein von Maur in contumaciam abspreche, und die ausgefällten Urtheile genannter Regierung zu Handen der hiesigen einsende, auch der Regula Wettstein in Berücksichtigung ihrer Gesundheitsumstände das persönliche Erscheinen vor dem Richter erlaßen werde.
Von dieser Anzeige hat der Kleine Rath dem Lbl. Ehegericht Kenntniß zu geben beschloßen.
