Die Gemeinde Marthalen will ihr Ansäßgeld nach den Vermögens-Verhältnißen der Ansäßen erhöhen.
Da sich der Gemeindrath Marthalen in einem directe an die hohe Regierung gebrachten Memoriale d. d. 21sten hujus darüber beschwert, daß sich der dortige sehr vermögliche Ansäße Jacob Hablützel von Trüllikon, welcher bedeutende Liegenschaften besitzt, weigere, das ihm auf 7. fl. erhöhte Ansäßgeld zu bezahlen, theils unter Darstellung der Gemeindnutzungen und Bedürfniße, um Obrigkeitliche Genehmigung des Grundsatzes bittet, die Ansäßen nach ihren Vermögensverhältnißen über das der dortigen Gemeinde seiner Zeit bestimmte Ansäßgeld von 2. fl. höher taxiren zu dürfen, so haben UHHerren und Obern erkennt, es hätte ein Gegen-  stand solcher Art, seiner Natur nach zuerst an das Oberamt gelangen sollen, und daher wird durch den HHerrn Oberamtmann Schweizer unter dieser Bemerkung der Gemeinde Marthalen verdeutet, daß es keineswegs in ihrer Befugniß liege, das Ansäßgeld willkührlich zu steigern, indem jede Gemeinde sich an die ihr dießfalls gegebenen Bestimmungen zu halten habe, übrigens unbenommen seye, wenn man glaube, Gründe zu einem Erhöhungsbegehren zu haben, solche auf geziemendem Weg und Form an Behörde zu bringen. 
