Der Regierung von Luzern wird die von Zacharias Weidemann hinterlegte Real-Caution zur Verfügung gestellt.
Das Lbl. Obergericht, welchem die Weigerung der Regierung des Lbl. Standes Luzern, den Johannes Estermann und Zacharias Weidemann, als Käufer gestohlener Seide der Be-  urtheilung des hiesigen Tribunals zu überlaßen, mitgetheilt worden, bescheint diese Communication mit Schreiben d. d. 1sten hujus, und bemerkt, daß nunmehr die von letzterm deponirte Real-Caution von 1000. Frk[en]. keinen weitern Nutzen habe, und also zur Disposition der obbemeldten Regierung bereit liege. Demzufolge wurde erkennt, solche durch heutige Mißive zu ersuchen, daß sie dießfalls das Beliebige verfügen möchte.
