Dem Vororte wird zu Handen des K. Rußischen Gesandten angezeigt, daß kein hiesiger Angehöriger vorfindlich sey, der einen Rußischen Orden besitze.
Die Lbl. Commißion des Innern erstattet dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 5ten hujus den Bericht, daß sie, in Erfüllung des erhaltenen Auftrages, die nöthigen Untersuchungen angestellt, ob sich in hiesigem Kanton ein Angehöriger befinde, dem ein Kaiserlich-Rußischer Orden oder Ehrenzeichen verleihen worden, daß sich aber niemand gezeigt, der im Besitz eines solchen wäre.
Es wird daher der hohe Staatsrath ersucht, hievon zum Behuf der dem Kaiserlich-Rußischen Herrn Geschäftsträger auf seine dießfällige allgemeine Einfrage zu ertheilenden Antwort, gefällige Notiz zu nehmen.
