Der Regierung des L. Standes Schaffhausen werden Bemerkungen über ihre Abänderung des Vertrags, betreffend die Regulirung der dortigen Rheinufer gemacht.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Gutachten der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion de dato 2ten hujus, betreffend die Veränderungen, welche die Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen in der Verkommniß über Regulirung der Rheinufer bey Schaffhausen und Feuerthalen, vorgenommen, gefunden, daß man sich hierorts solche gefallen laßen könne, mit Ausnahme derjenigen im Abschnitte A. §. 1., wo am Ende, in  der Bestimmung, daß bey Feuerthalen der Schutt weggeräumt werden solle, der Beysatz nach und nach so viel möglich ausgelaßen worden.
Es wurde daher gutgefunden, an Schaffhausen zu rescribiren, daß man sich zu den andern Modificationen verstehen könne, diese letzte Bestimmung aber ungerne vermiße. Die bekannte örtliche Lage des Dorfes Feuerthalen, durch welches jener Schutt mit großer Anstrengung auf der Achse den steilen Berg hinaufgeführt und noch eine bedeutende Strecke weit zum Platze der Ablage gebracht werden müße, erfordere billige Berücksichtigung, damit den betreffenden Particularen diese drückende Beschwerde durch etwelchen Spielraum erleichtert werde.
Indem daher jene Modification von Experten absichtlich aufgenommen worden, müße man eben darum auch einen besondern Werth auf derselben Beybehaltung legen, und zweifle nicht, man werde dortseits diesem Wunsche zu entsprechen um so weniger Bedenken tragen, als hierseits mit genauer Handhabe des Verkommnißes auch dafür gesorgt werden solle, daß von dieser gelaßenen Spielung kein Mißbrauch gemacht werde.
Indem man daher die erhaltene Fertigung des Verkommnißes mit  dem Ersuchen für diese Ergänzung zurückbegleite, behalte man sich vor, den Rückempfang mit dem hierseitigen Doppel zu erwiedern.
