Durch die Französische Gesandtschaft eingekommene Signification für Herren J. J. Biedermann und Compagnie in Winterthur.
Die von dem K. Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand, unterm 6ten dieß eingesandte Signification für Herren Joh. Jacob Biedermann und Compagnie in Winterthur, in einer, dieses Handlungshaus betreffenden Prozeß-Sache, – ist demselben durch Herrn Stadtammann Schellenberg, Verweser des Bezirksstatthalteramts daselbst, zuzustellen, und von ersterem die erforderliche, in Französischer Sprache abzufaßende Anzeige des Tags des Empfangs der Signification und ihrer Annahme zu Handen der hießigen Regierung und zu dannzumahliger Beförderung an die K. Französische Gesandtschaft zu beziehen.
