Der Regierung von Schwytz wird auf ihr Ersuchen der Zutritt ihrer Müller und Becker auf hiesigem Kornmarkte zugesichert.
Da die Regierung des L. Standes Schwytz mit ihrer Zuschrift vom 21sten hujus, unter Klage über die in mehrern Theilen ihres Kantons, besonders in den gebirgigten Gegenden wegen Nahrungsmangel überhandnehmenden, und durch langes Ausbleiben der Frühlingswitterung auf einen hohen Grad angestiegenen Noth, die hiesige Regierung ersucht, ihren Müllern und Becken den Ankauf von Früchten auf hiesigem Kornmarkte zu gestatten, – so haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, derselben laut Mißiven zu antworten: Man fühle zwar auch dießeits den Druck der traurigen Zeitumstände in starkem Maaße, und die Regierung seye bereits im Fall gewesen große Opfer zu bringen, jedennoch habe sie sich zum Gesetz gemacht, ihrerseits die in der Bundesverfaßung liegenden, und dem  Geiste einer ächt eydsgenößischen Denkungsart entsprechenden Grundsätze eines freyen Verkehrs zwischen den Kantonen so viel möglich aufrecht zu erhalten, und daher immer ihren lieben Miteydsgenoßen die Besuchung der hiesigen Märkte und freye Concurrenz mit den dießeitigen Angehörigen gestattet. Es werde also auch der Zutritt ihrer Müller und Becker auf hiesigem Kornmarkte keinen Anstand finden, in der Meynung, daß sie nur für eigenen Gebrauch in mäßigen Quantis ankaufen, und sich sowohl der bestehenden Marktpolizey-Ordnung als den allgemeinen je nach Erforderniß der Zeitumstände erscheinenden Vorschriften und Verfügungen bereitwillig unterziehen. 
