Vaterschaftsklage der Barbara von Tobel, verehelichten Walder von Stegen, gegen Joseph Graf von St. Gallen.
Das L. Ehegericht berichtet unterm 11ten d. M: Barbara Von Tobel, Ehefrau des seit 1824. in Königl. Französischen Militärdiensten befindlichen Hs. Heinrich Walder von Stegen, Pfarre Wetzikon, habe die Klage eingelegt, daß sie am Ende des abgewichenen May oder  im Anfang des Juny, zu welcher Zeit sie bey Seiler Sulzer zu Winterthur in Dienst gestanden, von einem gewißen Joseph Graf von St. Gallen, katholischer Religion, welcher damahls in der lithographischen Anstalt des Buchbinder Studer zu Winterthur angestellt gewesen, zu unerlaubtem Umgang verleitet und dieses Vergehen in der Folge wiederhohlt worden sey, so daß sie sich von daher schwanger befinde; bevor sie indeßen hierüber Gewißheit erhalten, sey Graf von Winterthur verreist, und halte sich gegenwärtig bey seinem Bruder, dem Baumeister Graf in St. Gallen auf.
Dem Antrage des L. Ehegerichtes entsprechend, haben UHHerren und Obern der Regierung L. Standes St. Gallen mit heutiger Zuschrift von dieser Vaterschaftsklage Kenntniß gegeben, und damit das Ansuchen verbunden, den Beklagten darüber vernehmen zu laßen und seine Aussage der hierseitigen Stelle zu Handen des Lbl. Ehegerichtes mitzutheilen.
