Verwendung zu Gunsten des unter den Französischen Husaren dienenden Johannes Hinnen von Dietlikon.
In Folge der unterm gestrigen Dato von der L. Werbungscommißion hinterbrachten Weisung, auf die darinn umständlich enthaltenen Data gegründet, und unter Zustellung der Weisung selbst, – wird die hießige Standesgesandtschaft auf der dermahlen in Basel versammelten, gemeineydsgenößischen Tagsatzung ersucht, Sich auf gutfindendem Wege gefälligst dahin zu verwenden, daß der junge Chirurgus Johannes Hinnen von Dietlikon, der sich vor circa fünf Jahren unter das vierte Husaren-Regiment in K. K. Französischen Diensten hat anwerben laßen, – dieses Dienstes entlaßen, und hingegen bey einem der vier capitulierten Schweizer-Regimenter als Wundarzt angestellt werden möchte.
