Der Vorort theilt in einem Kreisschreiben den Zoll- und Handelsvertrags-Entwurf mit dem Großherzogthum Baden; in einem andern einen entworfenen vorläufigen modus vivendi mit. Ueberweisung dieser Schreiben und der frühern Frage wegen einer unmittelbaren Verbindungsstraße zwischen dem Kanton Zürich und dem Großherzogthum, an den Staatsrath.
Bezüglich auf die Zoll- und Handelsverhältniße zwischen der Eydsgenoßenschaft und dem Großherzogthum Baden, sind zwey vertrauliche Kreisschreiben des Staatsraths des hohen Vororts Luzern vom 8ten dieß eingelangt. Durch das einte wird der unterhandelte, vom 19. Jenner datirte Entwurf eines Zoll- und Handelsvertrags mit Baden zum Behuf der Instructionsertheilung auf die dießjährige Tagsatzung, durch das andre ein unterm 23. Jenner auf Genehmigung hin übereingekommener modus vivendi, bey welchem die Artikel 1. bis und mit 6. – dann die Artikel 9. 11. 12. und 14. des Vertragsentwurfs schon vom 1sten Merz d. J. an in vorläufige Anwendung kämen, zu beförderlicher Eröffnung der daherigen Entschlüße an den Vorort, mitgetheilt.  Diese beyden Kreisschreiben werden dem hohen Staatsrath überwiesen, um, in Zuzug Ms Hochgeachten Herrn Rathsherrn von Muralt, diesen Gegenstand in allen Beziehungen in kluge Vorberathung zu nehmen, und sowohl hierüber, als über die sorgfältig auf die Bahn gebrachte Frage: „Ob nicht unter den gegenwärtigen Umständen die Erneuerung des seiner Zeit dem Badischen Ministerium hierorts gemachten, von demselben aber wegen Mangel an dießfälligen Fonds abgelehnten Antrags zu Erbauung einer, von der Eglisauer-Brücke in der Richtung gegen Stühlingen gehenden, unmittelbaren Verbindungsstraße zwischen hiesigem Kanton und dem Großherzogthum Baden thunlich und zweckmäßig wäre?[“] – seine Anträge an die hohe Regierung zu bringen.
