Ankündigung eines Vorrathschlags des Staatsraths über die Handelsverhältniße, und Einladung zur Einsicht der dießfälligen Acten in der Staatskanzley.
Der Hochgeachte Herr Amtsburgermeister machte den sämtlichen Mitgliedern dieser Hohen Behörde die Eröffnung, daß der Kantonal-Staatsrath nächster Tagen den ihm durch verschiedene Rathsbeschlüße übertragenen Vorrathschlag über die von der hohen Tagsatzung in mehrern Sitzungen behandelte wichtige Angelegenheit der Handelsverhältniße abfaßen  und in einer der ersten Sitzungen des Kleinen Raths, welcher in 14 Tagen wieder besammelt werden wird, Hochdemselben das daherige Referat und Gutachten über den Antrag, der dem Großen Rath vorzulegen wäre, hinterbringen werde; inzwischen werden die zur Mittheilung an die sämtlichen Lbl. Stände bestimmten dießfälligen Acten in der Staatskanzley vom künftigen Montag an in Bereitschaft liegen, wo die Mitglieder der Hohen Regierung sich mit denselben bekannt zu machen angelegen ersucht seyen, indem ihre Verlesung in der Sitzung wegen ihrer Ausdehnung ungemein zeitraubend wäre.
