Die Regierung von St. Gallen communicirt die Paternitätsklage der Gertrud Rabsamen aus dem Sänis, Kreises Kirchberg, gegen Johannes Zangger von Embrach.
Auf einen Bericht der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen d. d. 7. hujus, daß die dortige Gertrud Räbsamen aus dem Sänis, Kreises Kirchberg, die Anzeige an Behörde gemacht, daß sie sich seit circa 28. Wochen von dem Johannes Zangger von Embrach, Bewerber der Herzogenmühle, bey dem sie vom August bis December in Diensten gestanden, schwanger befinde, wird theils das Lbl. Ehegericht eingeladen, die Beurtheilung dieser Paternitätsklage an die Hand zu nehmen, theils der ermeldten Regierung laut Mißiven von dieser Einleitung Kenntniß gegeben.
