Recepiße von Schaffhausen und Freyburg, wegen der bey dem K. K. Oesterreichischen General-Intendanten von Prochaska unterstützten Lieferungs-Abrechnungsangelegenheit.
Folgende Recepiße wurden der Canzley übergeben, um sie lediglich ad acta zu legen:
1.) Von den L. Ständen Freyburg und Schaffhausen vom 14ten dieß, worinn dieselben der hießigen Regierung die Unterstützung der Lieferungs-Abrechnungs-Angelegenheit verdanken; und Schaffhausen bemerkt, daß die Art und Weise, wie solches sub 10ten hujus in einer in gemeinsamem Namen der betreffenden L. Ständen an den K. K. Oesterreichischen Herrn General-Intendanten von Prochaska geschehen, den Absichten und Erwartungen der dortigen Regierung in vollkommenstem Maaße entspreche, und sie zu der Hoffnung einer billigen Entsprechung berechtige.
