Berathung der Instruction auf die Tagsatzung.
Es wurden nachfolgende Artikel der Instruction auf dießjährige ordentliche Tagsatzung nach dem Entwurfe und Antrage des Hohen Staatsrathes genehmiget:
Eydsgenößischer Gruß.
§.
1.
Eydsgenößische Kanzley. 
“
3.
Maaßregeln in Hinsicht auf den Mißbrauch der Druckerpreße und auf die Fremden-Policey.
“
4.
Bildung des Verwaltungsrathes der Eydsgenößischen Kriegsgelder.
“
5.
Organisation und Ausrüstung der Eydsgenößischen Kriegsmacht.
“
6.
Trigonometrische Vermeßungen der Schweiz.
“
7.
Instruction der Kantons-Contingente.
“
8.
Eydsgenößische Militärschule in Thun.
“
9.
Eydsgenößisches Uebungslager von 1826.

§.
10.
Anschaffung von Kriegsmaterialien für Eydsgenößische Rechnung.
“
11.
Rechnung der Militär-Aufsichtsbehörde.
“
12.
Büdget der Eydsgenößischen Militär-Ausgaben für das Jahr 1827.
“
14.
Eydsgenößischer Generalstab.
“
16.
Rechnungen über die Eydsgenößischen Kriegsgelder.
“
17.
Beyträge aus dem Kriegsfond zu Bewaffnung und Ausrüstung der Kantons-Contingente.
“
18.
Besetzung der Militär-Aufsichtsbehörde für 1827. Wahl des Eydsgenößischen Kriegs-Secretärs. Ergänzung der Aufsichtsbehörde in Abwesenheitsfällen.
“
19.
Folgen der Religionsänderung in Bezug auf Land- und Heimathrecht.
“
21.
Niederlaßungsverhältniße und verschiedene bürgerliche Verhältniße der Niedergelaßenen.
“
22.
Zugs Erläuterungsbegehren in Hinsicht auf das Concordat wegen Arrestanlegungen.
“
23.
Reciprocitätsgrundsatz bey Erbfällen aus einem Kanton in den andern.
“
24.
Anstände zwischen Ob- und Nidwalden.
Bey Anlaß der Berathung des §. 2. Eydsgenößisches Archiv, ertheilten UHHerren und Obern der Lbl. Registratur-Commißion den Auftrag, auch hierseits die Ab-  schrift der Register-Tome über die ältern eydsgenößischen Abschiede, zu Handen des eydsgenößischen Archives fortsetzen zu laßen.
Auch der 13te §., betreffend die Vermehrung der Hülfsquellen zu Bestreitung der Eydsgenößischen Militärbedürfniße, wurde berathen, der dießfällige Abschluß aber, in Betreff des für die Zinse des Ersparnußfondes zu leistenden Ersatzes, auf die nächste Sitzung verschoben.
