Über das von dem Bundeshaupt vorgeschlagene Gehaltserhöhungsgesuch für den Herrn Marcacci, Schweizerischen Geschäftsträger in Mayland, ist zu instruieren.
Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, entwickeln in Ihrem Kreisschreiben vom 27sten passati den L. Ständen die Gründe, warum das durch den Tagsatzungsbeschluß dem Schweizerischen Geschäftsträger in Mayland seiner Zeit bestimmte Gehalt von 3360 Schweizer-Franken, (nämmlich 2400 Franken unter dem Titel Gehalt, und 960 Franken für Büral-Unkösten) den Bedürfnißen dieser  Stelle nicht entspreche, und fügt den Vorschlag bey, diese Summe um 2000 Franken, als das Minimum deßen, was der Schweizerische Geschäftsträger zu Mayland, – Herr Marcacci – nothwendig bedürfe, um den Character eines diplomatischen Agenten mit einigem Anstand zu behaupten, zu erhöhen; mit der ferneren Bemerkung, daß das Gehalt deßelben durch diese 2000 Franken, in Verbindung mit seinem bisherigen Einkommen, und den ihm von den Cantonen Teßin und Graubündten zugesichereten 800 Franken, dem Gehalt des Schweizerischen Gesandtschaftssecretairs zu Paris ungefähr gleich komme, woraus sich die Mäßigung der den L. Ständen vorgeschlagenen Erhöhung ergebe. Endlich zeigt sich aus diesem Circulare, daß Seine Excellenz, den L. Ständen Graubündten und Teßin auch eine etwelche Erhöhung ihres gedachten, Ao 1804 übernommenen besonderen Beytrags empfohlen haben.
Da über diese vorgeschlagene Gehaltserhöhung auf die nächstbevorstehende Tagsatzung zu instruieren ist, – so wird die Diplomatische Commißion ersucht, dem Kleinen Rathe ihr dießfälliges Gutachten zu hinter-  bringen, zu welchem Ende derselben das Kreisschreiben Seiner Excellenz überwiesen wird.
Dem Herrn Landammann wird diese getroffene Verfügung rückantwortlich angezeigt.
