Monitorium an das Bezirksgericht Horgen, wegen seiner Geschäftsführung und Eintheilung.
Was das Bezirksgericht Horgen anbetrifft, deßen Geschäftsführung und Geschäftseintheilung zu den meisten Beschwerden Veranlaßung gegeben hat, – so soll demselben unmittelbar von dem Kleinen Rath aus, die nachstehende Weisung zugefertiget werden:
„Da über die Führung und Eintheilung der Geschäfte des Bezirksgerichts Horgen, immer häufigere und erneuerete Beschwerden einlangen, und die Justiz- und Polizeycommißion dadurch genöthiget worden ist, da die von ihr selbst dem Bezirksgericht, zu wiederholten Mahlen ertheilten Anleitungen und Winke nicht den gewünschten Erfolg gehabt haben, diesen Gegenstand dem Kleinen Rathe selbst zur Remedur zuzuweisen, – so siehet sich die Regierung im Fall, dem Bezirksgericht Horgen zu genauer und pünktlicher Nachachtung anzusinnen, was folget:
1.) Daß es sich hinfüro überhaupt eine sorgfältigere Befolgung der sämmtlichen, bereits vorhandenen, auf Beschleunigung des Justizgangs, und auf Erleichterung des rechtsbedürftigen Publicums abzielenden Vorschriften und Reglements angelegen seyn laße.
2.) Das der Präsident des Gerichts für jede der Abtheilungen, wo das Gericht seine Sitzungen hält,  einen besonderen Tagzedul errichten, und ebenso gewiße Tage bestimmen solle, an welchen er in jeder dieser Sectionen seine Audienzen ertheilt.
3.) Daß der Präsident dann die Vertagung der Civilpozeße so einrichte, daß solche (mit Ausnahme ganz außerordentlicher, mithin auch höchst seltener Fälle) allemahl in derjenigen Abtheilungen, wo der Rechtsbedürftige seßhaft ist, vorgenohmen und beurtheilt werden.
4.) Daß die Gerichtssitzungen bey guter Vormittagszeit angefangen und jeweilen bis Nachmittags um ein Uhr ununterbrochen fortgesezt werden, damit auch den entferntesten Partheyen möglich gemacht werde, an dem nämmlichen Tag wiederum nach Hause zurükzukehren.
5.) Daß die Nachmittage der Gerichtstagen von dem Präsidenten zu Ertheilung von Audienzen, und von den Richteren zu Commißional-untersuchungen, jeweilen genau benuzt und angewendet werden sollen.
6.) Bey dieser zweckmäßigen Geschäftseintheilung werden kleinere Polizey- und Criminal-Vergehen jeweilen um so leichter in den betreffenden Abtheilungen selbst behandelt werden können, als bey Beurtheilung derselben keinerley Vorfragen zu entscheiden, und eben so wenig Advocaten abzuhören sind. Wesentlichere Criminalfälle hingegen, wo Verhaftungen eintretten, können nöthigen Falls und je nach der Natur des Geschäftes, un-  bedenklich in der einten oder in der anderen Abtheilung beurtheilt werden. Auch können zu Beurtheilung von Polizey- und Criminal-Fällen besondere, d. h. solche Gerichtstage anberaumt werden, wo keine Civilfälle vertaget sind.“
