Der vorörtliche Geheime Rath theilt seine Antworten an die Gesandtschaften Oestreichs, Preußens, Frankreichs, Rußlands und Sardiniens mit, in Betreff der gerügten Duldung von Ruhestörern und gefährlichen Flüchtlingen in der Schweiz.
Durch ein vertrauliches Kreisschreiben vom 13ten dieß, theilt der Geheime Rath des hohen Vorortes Bern der hiesigen hohen Regierung ein Exemplar der bloß für jeden Lbl. Stand und das vorörtliche Archiv durch beeydigte Drucker unter Aufsicht der Eydsgenößischen Kanzley in der Anzahl von 25. Stücken gedruckten und geheim zu haltenden Antworten mit, welche derselbe, auf die von den Gesandtschaften Oestreichs, Preußens, Frankreichs, Rußlands und Sardiniens, in Folge einer gemeinschaftlichen Berathung der genannten Höfe, am 20sten und 21sten August d. J., eingegebenen Noten in Betreff der von denselben gerügten Duldung gefährlicher Flüchtlinge in der Schweiz, unterm 6ten dieß geneh-  migt, und einige Tage später bey den betreffenden Gesandtschaften wirklich abgegeben hat. Er bemerkt dabey, daß er in vielen auf die Mittheilung jener Noten erhaltenen Standesschreiben den lebhaften Ausdruck vaterländischer Gefühle, und in allen seine Zuversicht vollkommen bestätigt gefunden habe, daß die Schweiz, deren Wille durch den Tagsatzungsbeschluß vom 14ten July so einmüthig ausgesprochen worden, den Vorwurf nicht verdiene, fremde Ruhestörer beschützt, und ihre für befreundete Nachbarstaaten gefährliche revolutionäre Umtriebe geduldet oder gar begünstiget zu haben. Einige Kantone, die bereits vor mehrern Monathen wegen des Aufenthalts italienischer Flüchtlinge besondere Policeyverfügungen zu treffen bewogen worden, haben sich angelegen seyn laßen, − durch nähere Angaben des befriedigen Erfolgs ihrer Verfügungen, einleuchtend darzustellen, wie sie den Aufforderungen der hohen Tagsatzung zuvorkommen, alles mögliche zur Beruhigung der benachbarten Staaten geleistet und demnach keine Ursache zu solchen schweren Beschuldigungen gegen die Schweiz gegeben haben. Ihrerseits sey die vorörtliche Behörde eifrig darauf  bedacht gewesen, diejenigen Thatsachen so vollständig als möglich zu sammeln, welche den gleichen Mangel an gegründeter Veranlaßung zu solcher außerordentlicher Intervention im jetzigen Zeitpunct, erweisen. – Ohne der Mühe einer fünffachen Bearbeitung des nähmlichen Stoffs zu achten, habe der Vorort sich entschloßen, an jede Gesandtschaft eine, das Eigenthümliche ihrer Eröffnungen sorgfältig umfaßende Antwort zu richten. Bey allen diesen Rückäußerungen sey ihm eine wahre Schilderung der Stellung und Gesinnung der Eydsgenoßenschaft, und die bündige Widerlegung der allgemeinen Klagen als Hauptzweck vorgelegen. Sowie solches aber in Beziehung auf die gesammte Schweiz geschehen, habe sich der Vorort eben so sehr gegen einzelne Stände verbunden gehalten, die von drey Gesandtschaften berührten besondern Beschwerdpuncte möglichst befriedigend zu beleuchten, um die Unzuläßigkeit der eingegebenen Nahmensverzeichniße erweislich darzuthun. Derselbe hofft zu seiner Beruhigung auf ein beyfälliges Urtheil der hohen Stände über dieses Ergebniß einer gewißenhaften aber schwierigen Pflichterfüllung, und macht am Ende darauf aufmerk-  sam, wie nothwendig eine genaue und vollständige Beobachtung der dießjährigen Tagsatzungsbeschlüße sey, und es fortdauernd bleiben müße, indem einerseits gerade diese gefaßten Eydsgenößischen Conclusa ihm das beßte Mittel zu Widerlegung unverdienter Verdächtigungen und unstatthafter Vorwürfe dargeboten haben, anderseits aber schon aus einer solchen einmüthig genehmigten Aufforderung der Tagsatzung an die hohen Stände, die unbedingte Zuversicht ihrer allseitigen unverbrüchlichen Beachtung hervorgehe.
Nach Verlesung dieses Kreisschreibens und aller seiner Beylagen, wurde beschloßen, dem hohen Vororte die sorgfältige und vaterländische Bemühung dieser zweckmäßigen und geschickt abgefaßten Antworten an die Gesandtschaften der ermeldten Höfe (laut Mißiven) gebührend zu verdanken, dieselben als geheime Acten zu behandeln, und über dieses ganze Ergebniß nichts in die Zeitungen einrücken zu laßen.
