Bitte, daß Wirth Johannes Wanger von Stadel noch ein Jahr im Zuchthaus versorgt werden möchte.
Das Schreiben des Herren Bezirksstatthalters Angst vom 27sten dieß,  nebst einer, an ihn gerichteten Zuschrift des Bezirksgerichts Bülach, und der Petition der Schwäger und Kinder des, unterm 24sten Septembris a. p. für eine Probezeit auf ein Jahr ins Zuchthaus erkannten Johannes Wanger, Wirths von Stadel, daß nämmlich derselbe, wegen der von ihm im Zuchthaus gegen die Seinigen ausgestoßenen Drohungen und der, von diesem boshaften und liederlichen Menschen für dieselben zu besorgenden Gefahr, neuerdings für ein Jahr im Zuchthause versorgt werden möchte, – wird der Zuchthaus-Commißion, zu gefälliger Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens, überwiesen.
