Land- und Bürgerrecht zu Eydberg, Pfarre Seen, für die uneheliche Barbara Kraus, Tochter des Lucas Kraus von Bahlingen und der Catharina Hagemann von Eydberg.
Die Commißion des Innern hinterbringt unterm 18ten Merz d. J., in Begleit zweyer Berichte ihrer Einzugs-Section vom 22sten November v. J., und vom 13ten Merz d. J., ihr Gutachten, betreffend die Ausmittlung eines Heymathrechts für die uneheliche Barbara Kraus. Dieselbe wurde Ao. 1790. von dem damahls hier conditionirenden Zuckerbäckergesell, Lucas Kraus von Bahlingen mit Catharina Hagmann von Eydberg, der Pfarre Seen, unter ehelichem Versprechen erzeugt, durch Ehegerichtliches  Urtheil vom 18ten November gl. J. dem Kraus, mit Aufhebung des Eheversprechens, als ehe- ehr- und erblich zuerkannt, und in Baßerstorf geboren, getauft und erzogen, bis sie in Zürich in einen Dienst trat. Unterm 27sten May 1791. schloß die Hauptmann mit dem Kraus, unter Vermittlung des damahligen Ehegerichtssubstituten Waser, einen Vergleich, nach welchem er ihr 100fl. R. W. zu bezahlen, und sie dagegen das Kind ganz allein zu erziehen, und niemahls unter keinem Vorwand mehr etwas an ihn zu fordern hatte.
Da nun der unehelichen Barbara Kraus, welche übrigens vortheilhafte Zeugniße hat, das väterliche Heymathrecht unter den obwaltenden Umständen nicht mehr ausgemittelt werden kann, und dieselbe mithin nach dem Grundsatz, „daß das Kind der Mutter folgt“, in die Gemeinde Seen gehört, wo ihre seither zu Ebmatingen an einen daselbst eingekauften Bündner, Nahmens Braun, verehelichte Mutter zur Zeit ihres Falles verburgert war, die Gemeinde Baßerstorf aber sich, in Ansehnung dieses so lange daselbst geduldeten Mädchens, wesentliche Versäumniße hat zu Schulen kommen laßen, ohne welche es möglich gewesen wäre, für dasselbe das väterliche Heymathrecht zu  Bahlingen mit Erfolg nachzusuchen, – so beschließt der Kleine Rath, in Genehmigung des Antrags der Commißion des Innern:
1.) Der Barbara Kraus wird das hiesige Landrecht unentgeldlich ertheilt.
2.) Die Gemeinde Eydberg, Pfarre Seen, soll dieselbe gegen eine Einkaufsgebühr von vierzig Franken, als Bürgerin daselbst aufnehmen, und ihr, sobald sie deßen bedarf, einen Heymathschein zustellen.
3.) Die gedachte Einkaufsgebühr von 40. Frk[en]. soll die Gemeinde Baßerstorf der Gemeinde Eydberg bezahlen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, dem L Ehegericht, dem Herrn Oberamtmann Troll zu Winterthur zu Handen des Kirchenstillstandes zu Seen und der Gemeinde Eydberg, dem Herrn Oberamtmann Hirzel zu Greiffensee mit der Landrechtsurkunde für die Barbara Kraus, um ihr dieselbe durch ihre Mutter Catharina Hagemann zu Ebmattingen zugehen zu laßen, und dem Herrn Oberamtmann Wehrli zu Embrach zu Handen der Gemeinde Baßerstorf zugestellt.
