Kreisschreiben des Vororts Luzern wegen des Weggeldesbegehrens L. Standes St. Gallen für die Gemeinde Altstädten, auf der Straße am Stoß.
Der vorörtliche Staatsrath von Luzern ladet durch Kreisschreiben vom 19ten dieß die Stände ein, ihre Ehrengesandtschaften auf die bevorstehende Tagsatzung mit nöthigen Instructionen über das Begehren Lobl. Standes St. Gallen um ein erhöhetes Weggeld für die Gemeinde Altstädten auf der Straße am Stoß, zu versehen.  Daß dieß geschehen werde, ist dem hohen Vororte, in gebührender Antwort anzuzeigen; sonst bedarf deßen Schreiben keiner weitern Verfügung, da der dießfällige Instructionsentwurf von dem Kleinen Rathe bereits genehmigt ist.
