Ergänzung des Zunftgerichts Höngg. Wahl eines Bezirksgerichts-Suppleanten.
Nach Anhörung des unterm 11ten Decembris von Herrn Bezirksstatthalter Angst auf Regensberg hinterbrachten Berichts und Vorschlags, – sind die durch Beförderung des Herrn Grenadierhauptmann Appenzeller von Höngg zum Mitglied des Bezirksgerichts Bülach, erledigten Stellen folgendermaaßen besetzt worden:
Mitglied des Zunftgerichts Höngg.
Herr Gemeindammann Caspar Bader von Affolteren.  
Präsident deßelben.
Herr Hauptmann und Zunftrichter Caspar Redinger von Höngg.
Bezirksgerichts-Suppleant.
Herr Zunftgerichts-Präsident Caspar Huber von Nöschikon.
Von diesen Ernennungen wird Herr Bezirksstatthalter Angst dem Zunftgericht und den betreffenden Personen Kenntniß zu geben belieben. Dem Bezirksgericht Bülach wird diese Erkanntnuß unmittelbar von der Staatscanzley aus mitgetheilt werden.
