Jährliche Amtsberichte der Herren Bezirksstatthalter Frick und Angst.
Der Kleine Rath hat die ihm in Folge Beschlußes vom 9ten Junii a. p. von Herren Bezirksstatthalter Frick unterm 26sten m. p., und von Herren Bezirksstatthalter Angst unterm 27sten m. p. über das Resultat der in ihrer wichtigen  Amtsverwaltung gemachten Beobachtungen und Erfahrungen, in Bezug auf die Geschäftsführung und Eigenschaften der in ihren Bezirken aufgestellten untergeordneten Beamten, und auf den politischen, öconomischen und sittlichen Zustand ihrer Bezirke eingesandten sorgfältigen und umfaßenden Amtsberichte, mit Intereße angehört und beschloßen, einerseits dieselben der Commißion des Inneren zuzustellen, um ihren Innhalt sorgfältig zu durchgehen, was in ihr Fach einschlägt, in reifliche Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rath über die, einer Obrigkeitlichen Verfügung bedürfenden Gegenstände ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen, die in andere Departements einschlagende Momente aber, den betreffenden Stellen zu einem ebenfalls der Regierung vorzulegenden sorgfältigen Bericht und Gutachten zu überweisen; und anderseits den Herren Statthalteren für die dießfällige verdienstliche Bemühung den beßten Obrigkeitlichen Dank durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß zu erstatten.
