Stadtrath von Winterthur, wegen der Wahlart bey der dortigen Erneuerung der Stadtgemeinds-behörden.
In den sub 15ten Septembris zuschriftlich eingelangten Vorstellungen und Begehren des L. Stadtraths von Winterthur, bezüglich auf die Regierungsbeschlüße vom 15ten Augstmonat und 5ten Setptembris d. J. wegen der Wahlart bey der Erneuerung der dortigen Stadtgemeinds-Behörden, – finden MHochgeachten HHerren und Oberen keinen Grund, über dieses genugsamm erläuterete  Geschäft weiter einzutretten, und haben daher das dießfällige Schreiben lediglich ad acta gelegt; worvon Herr Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur dem L. Stadtrath allda nachrichtliche Kenntniß geben wird.
