Die Regierung des L. Standes St. Gallen communicirt die Paternitätsklage der Dorothea Alder von Hottingen gegen Ulrich Inhelder von Sennwald.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen sendet mit Schreiben d. d. 3ten hujus einen amtlichen Bericht über die dortige Niederkunft der Dorothea Alder, Schneiders Tochter, von Hottingen, mit der weitern Anzeige ein, daß Ulrich Inhelder, Fuhrknecht von Sennwald, der Vaterschaft geständig, allein wegen Vermögenslosigkeit außer Stand seye die Geschwächte zu ehelichen, welcher also lediglich überlaßen bleibe, denselben für gesetzliche Entschädi-  gung gerichtlich zu belangen, inzwischen aber ein Heimathschein für dieses Kind gewärtigt werde.
Hievon wird dem hiesigen Lbl. Ehegerichte zu angemeßener Verfügung und Einleitung Kenntniß gegeben.
