Vacante und wiederbesezte Freycompagnie im 3ten Quartier des 3ten Kraises.
Dem Herrn Jacob Schaufelberger von Bernegg ist (auf angehörte  Weisung der Militar-Commißion vom 19ten passati) die wegen zurükgelegtem gesetzlichem Dienstalter anverlangte Entlaßung von der Hauptmannsstelle der 5ten Freycompagnie der ersten Infanterie-Reserve im 3ten Quartier des 3ten Militairkraises, – unter Verdankung geleisteter Dienste, ertheilt, und an seiner Statt, aus dem hinterbrachten Vorschlag einmüthig zu einem neuen Hauptmann gewählt worden:
Herr Oberlieutenant Johannes Wirth von Bäretschweil.
Demselben ist ein Brevet, und dem Entlaßenen, gleichwie der Militarcommißion und dem Herrn Quartierhauptmann Weber in Wetzikon, die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt worden.
