Landrechtsertheilung an Heinrich Furchmüller von Straßburg.
Es hat der Kleine Rath, nach dem Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 28. v. M., dem Zimmermann Heinrich Furchmüller von Straßburg, auf seine Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Reutlingen, Pfarre Oberwinterthur Hoheitlich bestätigt. Hiefür hat der Furchmüller benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaße das verhältnißmäßige Schirmgeld von Frk[en]. 360. zu bezahlen; in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. Mey 1812, deßen Befolgung ihm in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Oberamt Winterthur zu Handen der Gemeindsvorsteherschaft von Reutlingen und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des letztern Handen als Landrechts-Urkunde besonders ausgefertigt.
