Beschluß, betreffend die dießjährigen Gesuche um Bewilligung von Weinschenk-Patenten.
Der Kleine Rath setzte die in der Sitzung vom 19. d. M. abgebrochene Berathung über die dießjährigen Weinschenkbegehren fort, und vollendete dieselbe. Ihre Ergebniße sind in folgendem Beschluße enthalten:
Es hat der Kleine Rath, auf einen umständlichen und sorgfältigen Antrag der L. Finanz-Commißion, betreffend die dießjährigen Gesuche um Bewilligung von Weinschenkpatenten, diesen Gegenstand in reife Berathung gezogen, und hierauf vorerst den Beschluß gefaßt: es sollen von nun an diejenigen Weinschenkpatente, deren Inhaber vor Abfluß der gesetzlichen Dauer des Patentes mit Tod abgehen, einzig in dem Fall für die noch übrige Zeit  ihrer Dauer erneuert werden, wenn Wittwen oder Söhne der bisherigen Inhaber mit einer dießfälligen Bitte einkommen, vorausgesetzt, daß solche mit vortheilhaften Zeugnißen über ihre sittliche Aufführung versehen seyen; in allen andern Fällen hingegen, wo Weinschenkpatente vor Abfluß der gesetzlichen Dauer erledigt werden, d. h. wenn der verstorbene Inhaber bloß entferntere Verwandte, z. B. Tochtermänner, Brüder, u. s. f. hinterlaßen, oder wenn das Patent durch Veräußerung der Localität erledigt worden, habe der neue Hauseigenthümer, in so fern er die Schenkwirthschaft fortzusetzen wünsche und die gesetzlichen Erforderniße dazu besitze, ein neues Patent für die nächsten 10. Jahre zu lösen.
Hinsichtlich der einzelnen Gesuche hat sodann der Kleine Rath erkannt, was folgt:
I.
Nachbenannten 24. Inhabern von Weinschenkpatenten, deren gesetzliche Dauer mit dem 1sten Januar d. J. ausgelaufen, sind, gegen Entrichtung nebenstehender Recognition, auf eine neue Dauer von zehn Jahren, Weinschenk-Patente bewilligt:
Amtsbezirk Zürich.
Recognition.
Rudolf Zolliker von Bubikon, wohnhaft im Strohhof dahier
Frk[en].
32.
Matthias Egli in Enge
„
30.
Wittwe Feh in Fluntern
„
20.  
Recognition.
Herr Kantonsrath Zollinger im untern Eggbühl, Gemeinde Höngg
Frk[en].
24.
Heinrich Tuggener im Ziehbrunnen, Gemeinde Riesbach
„
40.
Heinrich Weber zu Wollishofen
„
24.
Heinrich Stelzer zu U[nter]: Engstringen
„
20.
Wittwe und Sohn des verstorbenen Alt-Seckelmeister Bleuler in Wipkingen
„
20.
Amtsbezirk Wädenschweil.
Hs. Heinrich Sträuli in der Seefahrt zu Wädenschweil
„
24.
Wittwe Welti in der Gysenrüti
„
24.
Amtsbezirk Kyburg.
Müller Boßhard sel[ige] Erben zu Laubberg, Gemeinde Bauma
„
20.
Ammann Hs. Jacob Wetzstein zu Kämleten, Gemeinde Illnau
„
20.
Amtsbezirk Greifensee.
Hs. Rudolf Homberger in der Ziegelhütte zu Riedikon, Gemeind[e] Uster
„
24.
Friedensrichter Rudolf Frey in Eßlingen, Gemeinde Egg
„
24.
Amtsbezirk Winterthur.
Caspar Kündig von Ober-Langenhard, Gemeinde Zell
„
20.
Amtsbezirk Andelfingen.
Jacob Böckli von Guntalingen
„
20.
Amtsbezirk Embrach.
Heinrich Bachmann von Nußbaumen
„
20.
Müller Jacob Rüegg von Lufingen
„
20.
Hs. Ulrich Hiltenbrand von Eschenmosen, Gemeinde Bülach
„
20.
Caspar Hofmann in der Rietmühle, Gemeinde Dietlikon
„
20.
Amtsbezirk Regensperg.
Heinrich Kofel in der Ebnetmühle, Gemeinde Niederweningen,
„
24.  
Recognition.
Frk[en].
Jacob Frey zu Watt, Gemeinde Regenstorf
„
24.
Heinrich Volkert zu Niederglatt
„
24.
Felix Huber zu Oberhasli
„
24.
II.
Nachbenannten neuen Eigenthümern von Häusern, in welchen bisanhin Wein ausgeschenkt worden, sind, nach dem oben ausgesprochenen Grundsatze, neue Patente an die Stelle der nun erloschenen, auf die Dauer von 10. Jahren, vom 1. Januar d. J. an, bewilligt.
Amtsbezirk Zürich.
Recognition.
Frk[en]:
Joh. Rudolf Kölliker, Miethkutscher, dahier, als Käufer der Michelschen Behausung im Thalacker No. 6.
„
50.
Heinrich Erni von Pfäffikon, seßhaft dahier, als Käufer des Bachofenschen Hauses No. 166. an der Strehlgaße
„
30.
Hs. Conrad Hottinger von Hirslanden, als Käufer des von Alt-Seckelmeister Hs. Heinrich Mahler zu Oberstraß beseßenen Heimwesens in der Letze
„
24.
Amtsbezirk Wädenschweil.
Jacob Schwarzenbach von Rüschlikon, seßhaft zu Richterschweil, als Käufer der Behausung von Metzger Häusler im Spielhof allda
„
24.
Amtsbezirk Meilen.
Jacob Hauser zu Uetikon, als Käufer des Heimwesens von Rudolf Lüthold sel[ig]
„
30.
Amtsbezirk Grüningen.
Fabrikant Johannes Häuser von Ober-Ottikon, als Nachfolger von Alt-Zunftrichter Zollinger auf dem Strick bey Goßau
„
30.
(Die Erneuerung dieses Patentes wurde mit Mehrheit beschloßen)  
Amtsbezirk Winterthur.
Recognition.
Fr.
Heinrich Reifer zu Waltenstein, Gemeinde Schlatt, als Nachfolger von Hs. Ulrich Rüegg daselbst
„
20.
Jacob Gysler, Grempler, in Winterthur, als Käufer des Hauses von Metzger Ulrich Künzli allda
„
24.
Friedrich Strauß, Pfister, in Winterthur, als Nachfolger des Herrn Major Heinrich Liechti zur Jakobsleiter allda
„
40.
Rudolf Bär von Wildberg, als Käufer der Mühli des Herrn Conrad Gysi zu Rykon an der Töß
„
30.
Amtsbezirk Andelfingen.
Lieutenant Heinrich Häberli zu Flurlingen, als Nachfolger der Erben von Lieutenant Müller allda
„
24.
Amtsbezirk Regensperg.
Herr Quartierhauptmann und Kantonsrath Volkart zu Niederglatt, als Käufer der dortigen, von Amtsrichter Huber beseßenen Mühle
„
24.
III.
Nachbenannten Bittstellern wird die Umschreibung der auf den Nahmen ihrer Väter ausgestellten, nunmehr erledigten, aber noch nicht ausgelaufenen Patente, und die Stellung derselben auf ihren eigenen Nahmen ohne Entrichtung einer Recognition bewilligt.
Amtsbezirk Grüningen.
Hs. Rudolf Baumann, Sohn von Johannes Baumann, zu Herrschmettlen, Pfarre Goßau.
Rudolf Stauber, Jacoben Sohn, im Grüt, Pfarre Goßau.  
Seckelmeister Hs. Heinrich Weber, Hs. Jacoben Sohn, zu Hadlikon, Pfarre Hinweil.
Amtsbezirk Kyburg.
Heinrich Kägi, Kirchenpfleger Rudolf Kägi’s sel[ig] Sohn, im Wolfenzedel, Pfarre Sternenberg.
Alle diese vier Patente erlöschen mit dem 1sten Januar 1835.
IV.
Die durch Handänderung erledigten Weinschenk-Patente der nachbenannten Personen sind hiermit zurückgezogen:
Amtsbezirk Zürich.
Lieutenant Jacob Knechtli in Hottingen, No. 41. a.
Amtsbezirk Grüningen.
Eisenhändler Johannes Cappeler von Bauma, seßhaft in der Bodmen, Gemeinde Fischenthal, (verstorben).
Gebrüder Wiederkehr zu Izikon, Pfarre Grüningen.
(diese beyden Zurückziehungen wurden mit Mehrheit erkannt.)
Amtsbezirk Winterthur.
Bäcker Studer zu Winterthur (Faillit.)
Amtsbezirk Embrach.
Johannes Spörri zu Endhöri.
(mit Mehrheit beschloßen.)
V.
Nachbenannten Bittstellern sind gegen Entrichtung der nebenstehenden Recognitionen neue Weinschenkpatente auf die Dauer von zehn Jahren, vom 1sten Januar dieses Jahres an, bewilligt:  
Amtsbezirk Zürich.
Recognition.
Küfer Joh. Conrad Keller im Thurmhause dahier
Fr.
20.
Amtsbezirk Grüningen.
Hs. Heinrich Stutz zu Bettschweil, Pfarre Bärentschweil
„
24.
Amtsbezirk Winterthur.
Lieutenant und Exerciermeister Friedrich Hafner zu Eschlikon, Pfarre Dynhard
„
24.
Amtsbezirk Andelfingen.
Rudolf Wipf, Schröpfer und Bader, zu Henggart
„
24.
Amtsbezirk Embrach.
Müller Peter in Opfikon
„
24.
VI.
Nachbenannte Bittsteller sind mit ihren Gesuchen um Bewilligung von Weinschenkpatenten abgewiesen.
Amtsbezirk Zürich.
Feldweibel Jacob Pfister an der Oetenbachergaße No. 330. dahier.
Caspar Boßhard auf dem Muggenbühl,
und Heinrich Bär in der Mutschellen,
beyde in der Gemeinde Wollishofen.
Alt-Gemeindammann Hs. Caspar Bockhorn im Kählhof, und
Jacob Matthys, beyde in der Gemeinde Albisrieden.
Heinrich Meyer und
Johannes Wild, beyde in Oberstraß.
Johannes Großmann, Hutmacher, zu Höngg.
Alt-Gemeindammann Frey zu Weiningen.
Felix Wüst zu Seebach.
Melchior Erdinger auf dem Rietli, Gemeinde Unterstraß.
Hs. Jacob Sprüngli, im Dolder, Gemeinde Hottingen.  
Amtsbezirk Knonau.
Hs. Jacob Kleinert in Unter-Mettmenstätten.
Amtsbezirk Wädenschweil.
Johannes Syfrig, Bäcker, zu Rüschlikon.
Gebrüder Biber, Factoren, zu Horgen.
Joh. Jacob Hitz an der Rengg, Gemeinde Langnau.
Caspar Gattiker an der Leimgaße zu Wädenschweil.
Ziegler Hs. Erhard Kunz von Wald; wohnhaft an der Finstersee-Brücke, Gemeinde Hütten.
Jacob Hotz, Bäcker,
Rudolf Scheller, Bäcker, und
Heinrich Syfrig, sämmtlich in Thalweil.
Gemeindrath Jacob Maurer,
Alt-Präsident Heinrich Günthard, Schmid,
Alt-Kirchenpfleger Heinrich Günthard,
Seckelmeister Johannes Nägeli, und
Hs. Ulrich Welti, Krämer und Schneider,
alle fünf zu Adlischweil.
Amtsbezirk Meilen.
Gemeindrath und Alt-Präsident Heß in Waltikon, Gemeinde Zumikon.
Alt-Friedensrichter Brunner in Zumikon.
Alt-Gemeindammann Meyer in Erlenbach.
Jacob Beer in Ober-Meilen.
Caspar Pfister im Hofen zu Männedorf.
Heinrich Künzli auf dem Hunneret bey Stäfa.
Alt-Schullehrer Johannes Hürlimann im Schlatt, Gemeinde Hombrechtikon.
Amtsbezirk Grüningen.
Joh. Jacob Egli im Schmidtenbach, und Alt-Präsident David Schoch auf Ohrüti, beyde im Fischenthal.
Johannes Zollinger in Reben, Gemeinde Goßau.  
Hs. Heinrich Weber zu Kempten.
Alt-Gemeindammann Bürgi zu Adentschweil.
Hs. Caspar Wolfensperger in Bettschweil.
Jacob Schaufelberger auf dem Schaufelberg, Gemeinde Hinweil.
Amtsbezirk Kyburg.
Lieutenant Heinrich Kündig in Bauma.
Hs. Jacob Muggler, Schröpfer und Bader, zu Fehraltorf.
Der Gemeindrath zu Illnau, als Eigenthümer des Metzggebäudes zu Unter-Illnau.
Gemeindrath und Unterwaisenrichter Joh. Jacob Trachsler in der Feichrüti, Gemeinde Pfäffikon.
Amtsbezirk Greifensee.
Lieutenant Hs. Heinrich Schuhmacher im Wyl bey Dübendorf.
Amtsbezirk Winterthur.
Heinrich Furrer auf Schmidrüti, Pfarre Turbenthal.
Jacob Germann, Bäcker, aus dem Hegi, seßhaft in Ober-Winterthur.
Heinrich Wetzstein von Kämleten, wohnhaft unten an der Steig bey Töß.
Jacob Müller, Bäcker, in Eschlikon, Pfarre Dynhard.
Ulrich Steiner, Bäcker, in Neftenbach.
Jacob Süßtrunk in Hünikon.
Joh. Heinrich Ernst, Bäcker,
Gemeindrath Jacob Groß,
Gemeindammann Heinrich Bernhard, und
Kirchenpfleger Hs. Heinrich Wegmann,
sämmtlich in Wülflingen.
Amtsbezirk Andelfingen.
Jacob Weber, Bäcker und Marktwirth, in Marthalen.  
Johannes Brandenberger, Bäcker, in Buch.
Amtsbezirk Embrach.
Alt-Präsident Hs. Jacob Bänninger von Freyenstein.
Heinrich Ganz an der Brücke allda.
Rudolf Trindler von Brütten.
Amtsbezirk Regensberg.
Thierarzt Bachmann zu Windlach.
Johannes Bühler von Hombrechtikon, seßhaft in Dielstorf.
Von gegenwärtigem Beschluße wird der L. Finanz-Commißion und den Oberämtern der verschiedenen Amtsbezirke, zu Handen der einzelnen Bittsteller, mit der Weisung Kenntniß gegeben, daß die unter Abschnitt I.[,] II. und V. genannten Personen ihre neuen Patente mittelst Bezahlung der Recognition und Kanzley-Taxe binnen Monathsfrist, von heute gerechnet, in der Staatskanzley aushin zu lösen haben, widrigen-Falls [sic!] die Patente als erloschen betrachtet würden.
