Gesez des Argauischen Großen Raths vom 12 May d. J., welches die Collatoren dortiger Pfründen beschränkt.
Das Schreiben der Regierung des Cantons Aargau vom 19ten Juli samt dem, mit selbigem dem Kleinen Rath eingesandten Gesetz des dortigen Großen Raths vom vom 12ten May, welches die aargauische Regierung begwältigt, mit den Collatoren, welche geistliche Pfründe in dortigem Canton zu vergeben haben, sey es Particularen, Gemeinden oder Corporationen, wegen Uebergab der Collatur und darmit verbundenen Genüßen in Unterhandlung zu treten, und die Pfrund zum Vorteil des Staats an sich zu bringen, dann aber festsezt, daß solche Collatoren inzwischen gehalten seyn sollen, nur Cantons- und in deren Abgang Schweizerbürger zu den erledigten Pfründen zu ernennen, oder, wenn auch kein tauglicher Schweizerbürger sich vorfinden würde, bey dem Kleinen Rathe des Cantons Argau die Naturalisations-Bewilligung des zur Pfründe vorgeschlagenen Individuums einzuholen, – wird der diplomatischen Commißion zu näherer sorgfältiger Prüfung und mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rathe ihr dießfälliges Befinden, und Antrag zu einem angemeßenen Antwortschreiben an die Regierung des Cantons Argau zu hinterbringen.
