Schaffhausen, wegen der von den Zehentpflichtigen zu Eglisau verweigereten Zahlung der über die Marchenberichtigung des Zehentbezirkes von Wyler und Oberriedt erloffenen Kosten.
Die Regierung des L. Standes Schaffhausen macht dem Kleinen Rathe unterm 23sten passati die Anzeige, daß zu Deckung der über die vorgegangene Marchenberichtigung des Zehent-Bezirks von Wyler und Oberriedt im Bann der dortseitigen Gemeinden Rüedlingen und Buchberg erloffenen Unkosten, der Zehentherr einen Theil derselben übernohmen, der Rest aber zu 48. Kr. per Juchart auf die Ze-  hentpflichtigen vertheilt, allein von den Bürgeren von Eglisau, welche die in dem Wyler-Zehentbezirk begriffenen Güter besitzen, nicht nur die Bezahlung, sondern auch die schriftliche Angabe ihrer dießfälligen Gründe verweigeret worden sey.
Da nun der dortige L. Stand die hießige Regierung ersucht, die betreffenden Angehörigen zu Eglisau zu der schuldigen Bezahlung ihrer Kostensbeyträge anzuhalten, die offenbar ihnen allein obligen, und weder dem Aerario des Standes Schaffhausen, noch den Gemeinden Rüedlingen und Buchberg aufgebürdet werden können, – so wird dieses Schreiben der Finanz-Commißion im Original überwiesen, um diesen Gegenstand zu untersuchen, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
