Rükantwort des Standes Argau in Betreff des Transitzolls und Weggeldes für das durch das Frikthal transitirende, dem hießigen Canton zugeliefert werdende französische Salz.
Die unterm 16ten Novembris von Seite des Kleinen Raths des Cantons Argau eingekommene Zuschrift, worinn derselbe die ihm unterm 15ten pti in Betreff des in Waldshut, Rheinfelden und Lauffenburg auf das durch das Frikthal transitierende, dem hießigen Canton zugeliefert werdende französische Salz gelegten, höchst beschwehrlichen Transitzolls und Weggelds, von dem hiesigen Kleinen Rath gemachten Vorstellungen dahin erwidert: „daß die Regierung des Cantons Argau würklich beschäftiget sey,  für alle Theile ihres Cantons eine neue Zoll- und Weggelds-Verordnung zu entwerfen, um selbige der eydsgenößischen Tagsazung seiner Zeit zur Genehmigung vorzulegen; daß inzwischen an den bestehenden Zoll- und Weggeld-Tarifen nichts abgeändert werden könne, hingegen aber bey den neuen Entwürffen auf die guten Verhältniße mit den benachbarten Lobl. Ständen, so wie auf den sehr kostspieligen Unterhalt der Brüken und Straßen, welche besonders im Winter von den Salzfuhren am meisten verdorben werden, alle Rüksicht werde genommen werden“, – wird der Salzdirection mit dem Auftrag übergeben, sich zu berathen, ob allenfalls dieses Gegenstands halber der Regierung des Cantons Argau nochmahlige Vorstellungen zu machen seyen? – und in diesem Fall dem Kleinen Rath wirklich den Project einer dießfälligen Recharge an den Kleinen Rath des Cantons Argau, gutächtlich vorzulegen.
