Antrag des Herren Landammanns wegen zu verlangender Zurükziehung der Fränkischen Truppen aus der Schweiz.
Das von dem Herren Landammann der Schweiz unterm 16ten. hujus an die hießige, gleichwie an sämmtliche übrige Eydsgenößische Regierungen, erlaßene Circularschreiben, worinn Wohlderselbe theils sein Vorhaben eines Anwurfs bey der Fränkischen Regierung wegen Erfüllung der mediationsmäßig versprochenen gänzlichen Zurükziehung der Fränkischen Truppen aus der Schweiz, eröffnet, theils sich das Befinden der Central-Regierungen ausbittet, ob und in wie ferne der Ruhestand der Cantone eine solche gänzliche Zurükziehung zuläßig mache? – wird der diplomatischen Commißion zur Prüffung und Hinterbringung ihres Befindens, zugestellt.
