Der Landammann der Schweiz übersendet das Exercierreglement für die Eydsgenößische Linien-Infanterie.
Das von Sr. Excellenz, dem Herren  Landammann der Schweitz, mit dero Kraisschreiben vom 23sten dieß eingesandte, gedrukte, durch den Eydsgenößischen Herren Oberst Müller verfaßte Exercier-Reglement für die Eydsgenößische Linien-Infanterie, – wird nebst einer Abschrift des gedachten Kreisschreibens, der Militarcommißion mit dem Ersuchen überwiesen, dieses Reglement mit anwohnender Sorgfalt zu prüfen, und ihren daherigen Bericht und ihr Gutachten vor dem 1sten Merz dem Kleinen Rathe zu hinterbringen, damit auf diesen Termin dem Herren Landammann die Wünsche und Ansichten auch des hießigen Standes, zum Behuf des von der Tagsatzung zu faßenden Entscheids, eröffnet werden können. Sr. Excellenz, dem Herren Landammann wird (laut Mißiven) geantwortet.
