Der L. Stand St. Gallen erläßt einen Warnungsaufruf gegen den Cornelius Eggenberger von Flawyl.
Da der Lob[liche] Stand St. Gallen unterm 10ten October die Anzeige macht, daß er unterm 9ten gegen den dortigen Cantonsangehörigen, Cornelius Eggenberger von Flawyl, Districts Untertoggenburg, wegen seines höchst ausschweifenden und ehebrecherischen Lebenswandels, in welchem derselbe erst kürzlich zu Basel ein Kind erzeugte, – zu Sicherstellung der Gemeinde Flawyl den öffentlichen Warnungs-verruf erkennt habe, – so werden durch gegenwärtiges Avertißement (welches durch Veranstaltung der Staatscanzley den öffentlichen Blätteren beyzurüken ist) einerseits alle Beamteten und Behörden des hießigen Cantons bestimmt beauftragt, gedachtem Eggenberger keinen Aufenthalt in ihren respvé Amtsbezirken oder Gemeinden zu gestatten; und anderseits alle Weibspersonen  vor dem Umgang mit dem Eggenberger ernstlich verwarnt, zumahlen selbige die daherigen Folgen lediglich an sich selbst zu tragen hätten.
Die Exemplare des Warnungsverrufs, welche der L. Stand St. Gallen eingesendet hat, werden dem Ehegericht, der Justiz- und Polizey-Commißion, und der Landjäger-Commißion zugestellt, damit der Eggenberger desto weniger im Fall sey, unbekannter Weise sich im hießigen Canton aufzuhalten, und Bekanntschaften und Verbindungen in selbigem zu stiften.
Endlich ist dem L. Stand St. Gallen der Empfang seines Schreibens nach Innhalt der Mißiven zu bescheinen.
