<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Gesetzesvorschlag über die Form und Kosten des Rechtstriebs.
Gesetzes-Vorschlag
betreffend
die Form und Kosten des Rechtstriebs.
§. 1.
Der Rechtstrieb soll central seyn u: sich direkte von der Hauptstadt aus, in dem ganzen Kanton verbreiten, zu welchem Ende hin in der Hauptstadt des Kantons eine Central-Kanzley aufgestellt bleibt, welche bestehen soll, aus einem Oberaufseher [Rathschreiber] und vier Unterbeamten [Schuldenböten] von denen ein jeder sich mit einem der vier Landbezirke zu befaßen hat.
§. 2.
Die Central-Kanzley steht in Bezug auf verbriefete und pfandbar versicherte, zinstragende Capitalien unter der Aufsicht, Leitung und Verantwortlichkeit ihres Chefs, des Rathschreibers.
§. 3.
Die vier Unterbeamten [Schuldenböte] sind in Bezug auf die durch sie  gehenden hohen Rechtstriebe in verbriefeten, und pfandbar versicherten zinstragenden Capitalien und Schuld[en], dem Rathschreiber untergeordnet, für die Verrichtungen derselben ist der Rathschreiber verantwortlich, und ihre Protokolle sollen dem Rathschreiber jedesmal auf sein Begehren zur Einsicht vorgelegt werden.
§. 4.
Bey dieser Central-Kanzley können Fremde und Einheimische um verbriefete und pfandbar versicherte, zinstragende Capital-Schulden und derselben Zinse den Rechtstrieb begehren. Die Betreibung wird durch den Rathsschreiber geschehen, und in höheren oder Auffahls-Rechten, – von diesem fortgesetzt, – durch die Schuldenbötte gehen.
§. 5.
Der Rathschreiber besorgt von sich aus allein den Rechtstrieb für den Bezirk Zürich, unter denjenigen Bestimmungen, welche für den ganzen Kanton festgesetzt sind, mit Ausnahme der Wechsel-Schulden, welche um des schnelleren Rechtstriebs willen, durch den Bezirksgerichts-Waibel besorgt werden sollen; die Gleichförmigkeit des schnellern Rechtstriebs in kaufmännischen Anforderungen, und bey den unverschieblichen Executions-Maaßregeln für verfallene Wechselzalungen, soll durch ein künftiges Gesetz näher bestimmt, und inzwischen die bisherige Observanz angewendet werden.
§. 6.
Nach den hiernächst festgesetzten Formen und Bestimmungen werden die Gemeindsammänner in ihrer Eigenschaft als Vollziehungsbeamte die Ausführung des Rechtstriebs in den Landgemeinden besorgen, und in Fällen,  wo es ihnen selbst nicht möglich wäre, denselben unter ihrer persönlichen Verantwortlichkeit durch den Waibel des Gemeindraths exequiren laßen.
§. 7.
Ein jeder Creditor soll sogleich bey dem Begehren des Rechtstriebs die Natur seiner Forderung anzeigen, und zwar bey lauffenden Schulden, wie hoch der Betrag derselben sey; bey verbriefeten Schulden aber, ob er für Zinß oder Capital treibe, und bey den Zinßen ordentlich bestimmen, ob für einen oder mehrere Zinße getrieben werden soll, welches dem Debitor bey Ankündigung des ersten Botts bekannt gemacht wird. – Bey der Eingabe von Zinßen von verbriefeten Schulden, soll folgendes Formular gebraucht werden.
„Herr Rathsschreiber ist ersucht, N. N. um . . . . als . . . Zinß von . . . . Capital zu treiben. . . . den . . . 18 . . .“
§. 8.
A. Der niedere und der hohe Rechtstrieb um verbriefete und pfandbar versicherte Schulden u: Zinße soll auf folgende Weise geschehen und nach beygesetzten Tarif bezahlt werden:
a. Die Warnung oder das erste Bott à 6. ß.
Davon bezieht
1. der Rathschreiber
 4. ß.
2. der Gemeindsammann
 2.  “
 6. ß.
b. Das zweyte Bott, so in 14. Tagen auf das erste folgt à 6. ß.
Davon bezieht
1. der Rathschreiber
 4. ß.
2. der Gemds. Ammann
 2.  “
 6. ß.
c. Das dritte Bott, so wieder in  vierzehn Tagen folget –
NB. Dieser Bott folgt als der sogenannte Schrekzeddel, womit die Auffahls-Rechte angekündet werden
à 10. ß.
Davon bezieht
1. die Notariats-Canzley
 3. ß.
2. der Schuldenbott
 5.  “
3. der Gemeindsammann
 2.  “
10. ß.
d. Der erste Ruf, so in vierzehn Tagen auf den Schrekzeddel folgt
à 13. ß.
Davon bezieht
1. der Präsident pr. die Bewilligung
 1. ß.
2. die Notariats-Canzley
 3.  “
3. der Gemeindsammann für Ankünden und verlesen
 3.  “
4. der Schuldenbott
 6.  “
13. ß.
e. Der zweyte Ruf, welcher in 8. Tagen folget à 13. ß. 
Davon bezieht
1. der Präsident
 1. ß.
2. die Notariats-Canzley
 3.  “
3. der Gemeindsammann
 3.  “
4. der Schuldenbott
 6.  “
13. ß.
f. Der dritte Ruf, so wieder in 8. Tagen folgt à 13. ß.
Davon bezieht
1. der Präsident
 1. ß.
2. die Notariats-Canzley
 3.  “
3. der Gemeindsammann
 3.  “
4. der Schuldenbott
 6.  “
13. ß.
g. Der Anschlag für den Rathschreiber,
dem Rathschreiber
         2. ß.
Summa ganzer Austriebkosten
1. fl. 23. ß.
h. Die Verrechtfertigungs- und Verweisungskosten bey den Auffahlsverhandlungen.
Für den Schuldenbott pr. Abwart
fl. 1. ß. –
Demselben für jeden Creditor der ihm die Prokur überträgt
 “    – 20.
Ebendemselben pr: jede Verweisung
 “    – 10.
Der Kanzley für jede Verweisung
 “    –   5.
B. Der Rechtstrieb um laufende Schulden durch die Schuldenbötte geschieht nach folgenden Bestimmung[en].
a. Die Warnung oder das erste Bott à 6. ß.  
Davon bezieht
1. der Schuldenbott
 4. ß.
2. der Gemeindsammann
 2.  “
 6. ß.
b. Das zweyte Bott, so in 14. Tagen folget, und wobey dem Debitor angezeigt wird, daß in 14. Tagen die Pfändung erfolge, wenn der Creditor inzwischen nicht befriedigt wird –
à 6. ß.
Davon bezieht
1. der Schuldenbott
 4. ß.
2. der Gemeindsammann
 2.  “
 6. ß.
c. Der Pfandschein wird in 14. Tagen nach dem 2ten Bott angekündet – und sogleich oder des folgenden Tags werden bey dem Debitor die erforderlichen Pfande eingeschrieben, in Schazung und unpartheyische Verwahrung genohmen.
Kosten – 25. ß.
Davon bezieht
1. der Gerichtspräsident pr. die Bewilligung
 1. ß.
2. die Notariats[-]Canzley
 3.  “
3. der Schuldenbott
 6.  “
4. der Gemeindsammann pr. Pfandeinschreiben u: Schazen
15.  “
Summa für Austrieb- und Pfändungs-Kosten
25. ß.
d. Die Pfandversilberung folgt in 14. Tagen nach der Pfandeinschreibung.
Pfandversilberungskosten
30. ß.
Davon bezieht
1. der Gerichtspräsident
 1. ß.
2. der Gemeindsammann
15.  “
3. der Gemeindrathswaibel
14.  “
30. ß.
C. Der Rechtsstrieb um lauffende Schulden durch die Gemeindsammänner nach dem 10. ß. geschieht wie durch die Schuldenbötte, nach folgender Kostenbestimmung.
1. pr. die Warnung oder das erste Bott
 2. ß.
2. pr. das 2te Bott oder die Ankündigung des Pfändens
 2.  “
3. pr. Pfandschein und Pfandeinschreibung
15.  “
Summa ganzer Austriebs- u: Pfändungskosten
19. ß.
4. Pfandversilberung 30. ß.
Davon bezieht
1. der Gerichtspräsident
 1. ß.
2. der Gemeindsammann
15.  “
3. der Gemeindrathswaibel
14.  “
30. ß.  
§. 9.
Gegen liquide Forderungen haben gar keine Rechtsvorschläge statt; hat aber der Debitor rechtliche Einwendungs-Gründe, so meldet er sich bey dem Zunft- oder Bezirks-Gerichts-Präsidenten, welche, nach geprüften Gründen einen Rechtsvorschlag zu bewilligen, nach folgender Competenz-Bestimmung befugt sind. Die Befugniß des Zunftgerichtspräsidenten erstrekt sich
1. in laufenden Schulden und um derselben Zinse, auf die Fälle, wo die Forderung die Summe von 64. Frk. nicht übersteigt.
2. in verbriefeten oder pfandbar versicherten Schulden, und derselben Zinse, auf diejenigen Fälle, wo das Kapital selbst die Summe von 64. Frk. nicht übersteigt. –
3. In Zinsstreitigkeiten bis auf 64. Frk. wo es lediglich um die Frage zu thun ist, ob mehr oder weniger Zinse ausstehen, wo es der Debitor mit Quittung beweisen kann, und also nur das Quantitativ der geforderten Zinse streitig, – und die Ursache des begehrten Rechtsvorschlags ist. Die Befugniß der Bezirksgerichts-Präsidenten umfaßt alle höher gehende[n] Bewilligungen. – Beydseitige Präsidenten werden aber wohl untersuchen, ehe sie Rechtsvorschläge ertheilen. In allweg muß ein Rechtsvorschlag vor Empfang des 2ten Botts geschehen, nach welchem ohne Vertröstung des Rechts für die Forderung und Kösten, durchaus kein Rechtsvorschlag mehr ertheilt werden darf. – Nach dem Schrekzedel können in keinem Fall fernere Rechtsvorschläge bewilligt werden. Auch sollen die Rechtsvorschläge von  den Vollziehungsbeamten, durch welche die Schuldbetreibung gehet, den betreffenden Creditoren durch den Rathschreiber und die Schuldenbötte angezeiget werden, in der bestimmten Meinung, daß diese leztern bey ihrer Verantwortlichkeit dem erhaltenen Auftrag unverweilt ein Genügen leisten, und diese Rechtsvorschläge ohne weitere Kosten in die Hände der Kreditoren gelangen machen. Sollte dem Debitor von dem Präsidio eine Nothgant bewilliget werden, so bleibt es deßwegen bey den bestehenden Gesez[en], in der Meinung jedoch, daß alle solche Nothganten unter der Leitung des Gemeind-Raths, und in Beyseyn des Gemeindsammanns vorgenohmen, und ungesäumt vor allen andern Ganten gehalten werden.
§. 10.
Für alle laufende Schulden, die ein Creditor außert seinem Zunftbezirk, – so wie für diejenigen laufenden Schulden welche er innert seinem Zunftbezirk zu fordern hat, in so fern leztere den Betrag von 64. Frk. übersteigen, stehet es ihm frey, die Betreibung des betreffenden Debitor[en] durch den Schuldenbott oder den betreffenden Gemeindsammann zu veranstalten. – Für laufende Schulden hingegen unter und bis auf 64. Franken, soll der Creditor seinen Mizünftigen Debitor nur durch den Gemeindsammann betreiben.
§. 11.
Um alle lauffende Schulden  soll erst das Pfandrecht gebraucht, und auf Begehren nur dann mit den Auffahls[-]Rechten fortgefahren werden, wenn der Creditor mit den Pfand[en] nicht gänzlich hat bezahlt werden können. Für die Unkosten gegen einen solchen Debitor, der an den Auffahl getrieben, und hinter welchem nichts gefunden wird, solle der Kreditor das Recht vertrösten.
§. 12.
Die ersten und folgenden Rüffe sollen unter Verantwortlichkeit unaufgehalten verkündet werden, wenn der betreffende Creditor für seine Anforderung nicht befriediget ist. – Bey dem 2ten Ruff soll die Auffallsbeschreibung durch die Notariats-Canzleyen aufgenohmen, kann aber in minder wichtigen Fällen den Gemeindsammännern aufgetragen werden.
Die niedern und hohen Botte sollen jede Woche, bis Freytag Abends, in die Hände jedes betreffenden Gemeindsammanns gelegt, und von diesem bis Samstag Abends dem Debitoren verkündet werden.
§. 13.
Die erloffenen Kosten sind in jedem Fall von dem Debitor bey Vorweisung des Abstellzeduls, oder des Rechtsvorschlags, dem Rathschreiber oder seinen Boten, oder den Gemeindsammännern, welche den Schuldentrieb ausüben, zu bezahlen; – nur in Fällen, wo auf dem Debitor keine Pfande, und so auch die Kosten nicht gefunden würden, sollen die Kosten von dem Creditor bezalt werden.
§. 14.
Der Rathschreiber und die Schulden-  böte sollen gehalten seyn, der Justiz-Commißion zu Handen der Kantons-Regierung, und die Gemeindsammanner durch die Gemeindsräthe ihrem betreffenden Bezirks- oder Unterstatthalter zu Handen der Justitz-Commißion, um die ihnen amtlich anvertrauten Gelder und Verrichtungen zween habhafte Bürgen zu stellen, in der Meinung, daß die Bürgschaft der Gemeindsammänner, von den Gemeindsräthen mit ihren Bemerkungen an die betreffenden Bezirks- oder Unterstatthalter, und von diesen mit ihrem Bericht und Befinden begleitet, an die Justiz-Commißion eingesandt werden soll.
Nichts desto weniger bleiben dem Rathschreiber die Schuldenböte, und die Gemeinds[-]Ammänner den Debitoren sowohl als den Creditoren verantwortlich, und können für ihre Handlungen vor Gericht gezogen, und zum Ersatz angehalten werden, für so viel, als der durch ihre Versäumniß, oder Nichtbefolgung der gesetzlichen Vorschrift verursachte Schaden beträgt.
§. 15.
Der Rathschreiber, die Schuldenbötte und die Gemeindsammänner sind der Justitz-Commißion untergeordnet; In Ansehung der ersten ist bey allfähligen Beschwerden sich gerade an diese Commißion zu wenden, hingegen der letztern halber mag  es zuerst an die Bezirksstatthalter, und von diesen an die Justitz-Commißion geschehen, die Zurechtweisung beyder aber ist der Justitz-Commißion übertragen, dieselbe wird auch die Ausgleichung der, zwischen dem Rathschreiber und den Schuldenböten bestehenden Ungleichheiten, so wie die nähern Anleitungen zur Ausführung besorgen, und veranstalten, daß diese neue Ordnung des Rechtstriebs bestmöglich in Ausübung gebracht werde.
§. 16.
Nach diesen Bestimmungen ist der Rechtstrieb, der Formen und Kosten halber in Zukonft zu behandeln; Übrigens soll es in Ansehung der Auffahls- und Pfändungs-Rechte, so wie auch der Blumenscheine halber, bey den einstweilen bestehenden gesetzlichen Verfügungen, insofern nicht neue gesetzliche Bestimmungen eintretten werden, sein Verbleiben haben.
