Abweisung des Entschädigungsgesuchs des Lehenmanns Honegger zu Rüti.
Nach angehörtem umständlichem schriftlichen Bericht der Finanzcom-  mißion vom 21sten Aprill über die an den Kleinen Rath gerichtete Entschädigungsforderung des gewesenen Lehenmanns Honegger im Neuhaus bey Rüti für, auf dem ihm anvertrauten Staatslehen und der Alp Schwemmi Ao 1788. und späterhin aufgeführte Gebäude, in welcher Forderung derselbe aber bereits durch einen Beschluß der Finanzcommißion vom 8ten September a. p. abgewiesen wurde, – hat der Kleine Rath erkennt, in das Entschädigungsgesuch des Lehenmanns Honegger nicht einzutretten, sondern den berührten Beschluß der Finanzcommißion in seinem ganzen Innhalt zu bestätigen, dem Lehenmann aber zu überlaßen, gutfindenden Falls seine vermeinte Forderung vor dem Civilrichter geltend zu machen. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Herren Unterstatthalter Krauer zu Handen des Lehenmanns Honegger zugestellt.
