Entscheid in Betreff von Ehehaftsgesuchen des Herrn alt Unterstatthalter Arbenz und des Gemeindraths von Andelfingen.
In Genehmigung des von der administrativen Commißion unterm 8ten pti an die Commißion des Innern, und von dieser unterm 17ten ejm an den Kleinen Rath gebrachten Gutachtens über die Petitionen des Herrn alt Unterstatthalter Arbenz zu Andelfingen vom 12ten Julii, und des Gemeindraths von Andelfingen für dasige Gemeinde vom 12ten  ej., worinn der erstere um fernere Beschützung seiner bestandenen Sägmühle, Hanfreibe und Oehltrotte, und der Gemeindrath um fernere Bewilligung a) des Verwirthens und Ausschenkens von eigenem Gewächs für jeden Gemeindsbürger, b) der Gemeind-Mezg, und c) der Badstube ansucht, wurde beschloßen:
1. Der Gemeinde Andelfingen ist das Wirthen auf dem Gemeindhaus, die Gemeind-Mezg und die Baadstube, so wie dem Herrn alt Unterstatthalter Arbenz die Bewerbung seiner bestandenen Sägmühle, Hanfreibe und Oehltrotte, in so weit auch für die Zukunft zugesichert, als selbige Gewerbe vor der Revolution bestanden haben, und beworben sind.
2. Hingegen kann in das Begehren des Gemeindraths von An-  delfingen, um Bewilligung, daß jeder Gemeindsbürger den selbst pflanzenden Wein verwirthen dürfe, nicht eingetretten werden, indem solches gegen die Gleichheit der Rechte der Cantons-Einwohner streiten würde.
3. Dieser Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Sigg zu Handen beyder genannten Petenten mitgetheilt.
