Disposition über Capots, Üeberstrümpfe und Hüte im hießigen Magazin zu Gunsten der Cantons-Miliz.
Der Kleine Rath bevollmächtigt nach angehörtem Bericht und Gutachten der außerordentlichen Standescommißion vom 2ten dieß, die Militaircommißion, die im Magazin sich noch vorfindenden
500. Stük Capots,
200. Paar Überstrümpf,
100 ausstaffierte Militaihüte
denjenigen Individuen unter den hießigen Cantonsmiliztruppen [mit vorzüglicher Berüksichtigung des 1sten Bataillons] – welche deßen benöthigt sind, auszutheilen, in der Meinung, daß über das Ausgetheilte genaue Verzeichniße geführt, und der Erlös von denjenigen Militairs, welche das Benöthigte zu bezahlen im Stand sind, zu Anschaffung neuer Effekten verwendet werden soll; bey welcher Austheilung überhaupt anzuzeigen ist, daß sich die Regierung vorbehalte, über die unentgeldlich ausgetheilten Militareffekten, bey erfolgender Entlaßung der betreffenden Milizen, wiederum nach gutbefinden zu disponieren.
