Einzugrechts-Angelegenheit der Höfe Efretikon, Bietenholz und Mosburg.
Das Schreiben des Herrn Unterstatthalter Wehrli vom 26sten passati, betreffend die Einfrage des E. Stillstands zu Illnau, wie man sich gegen Ansäßen auf den drey Höfen Efretikon, Mosburg und Bietenholz, welche als Gemeindsbürger angenohmen zu werden wünschen, zu benehmen habe, indem diese drey Höfe noch die einzigen seyen, welche noch kein Einzugsrecht besitzen, – wird der Commißion des Inneren überwiesen, um auf angemeßene Beseitigung dieser Angelegenheit bedacht zu seyn, und dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
