Gutachten der Lbl. Commißion des Innern und eventuelle Instruction für die Ehrengesandtschaft in Bern, wegen eines Concordats über den Viehhandel nach Italien.
In Folge Auftrags der hohen Regierung vom 25sten May und dabey Statt gehabter Mittheilung eines Schreibens der Regierung des Lbl. Standes Schwytz vom 15ten ejusdem, enthaltend den wiederholten Wunsch wegen Abschließung eines Concordates über den Viehhandel nach Italien, hat die Lbl. Commißion des Innern, laut ihrem heute verlesenen sorgfältigen Bericht und Gut-  achten vom 7ten dieß, unverweilt die erforderlichen Einleitungen für gründliche Prüfung dieser Frage getroffen, und zu dem Ende die Oberämter Zürich, Knonau, Wädenschweil, Meilen, Grüningen und Regensperg beauftragt, von sachkundigen Personen darauf Bezug habende Angaben zu sammeln, und die dießfälligen Resultate, mit ihrem selbst eigenen Befinden begleitet, beförderlich an wohlermeldte Regierungs-Commißion einzubringen: ob und in wie weit es nähmlich zuläßig und thunlich seyn möchte, irgend eine neue Beschränkung dieses Verkehrs mit Italien eintreten zu laßen, und an dem von dem Lbl. Stand Schwytz vorgeschlagenen Concordat Theil zu nehmen.
Diese Berichte seyen nun aber noch nicht eingegangen; jedoch ergebe sich aus den hin und wieder von Viehbesitzern und andern sachkundigen Männern, mit denen Rücksprache genommen worden, erhobenen Erkundigungen, daß, laut deren Äußerungen, man wenigstens in hiesigem Kanton keine Ursache habe, über Abnahme dieses Verkehrs oder schädliche Wirkung des-  selben Klage zu führen, sondern daß derselbe im Gegentheil sich eher in Aufnahme befinde.
Bey dieser Lage der Sachen und da ferner die von Lbl. Stand Schwytz hieher mitgetheilten und der Lbl. Commißion des Innern unterm 12ten passati überwiesenen Äußerungen andrer Lbl. Kantone über diesen Gegenstand eher als bloße Recepiße und keineswegs als bestimmte Erklärungen des Beytritts zu betrachten sind, und auf eine Conferenz während der Dauer der gegenwärtigen Tagsatzung hinweisen: so hat der Kleine Rath, in Genehmigung des vorläufigen Commißionalantrags, für angemeßen erachtet, der hiesigen Ehrengesandtschaft in Bern die eventuelle Instruction zu ertheilen, im Fall einer Conferenz über diesen Gegenstand, auch hierorts daran Theil zu nehmen, und zu erklären, daß zwar der diesseitige Rathschlag noch nicht zu Ende gebracht, inzwischen aber ins besondere auch erforderlich sey, die Gesinnungen und Entschlüße der übrigen Stände zu kennen, – ob und wie viele nähmlich sich in ein solches Concordat einzulaßen geneigt seyen, – indem der hiesige Stand sich bey seinem Entschluße nach der hierörtigen Lage, haupt-  sätzlich nach diesen Resultaten zu errichten im Fall sey.
Gegenwärtiger Beschluß wird als Instruction der hiesigen Ehrengesandtschaft übermacht, und der Lbl. Commißion des Innern mitgetheilt. 
