Gesezliche Erneuerung der sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter.
Die alljährliche neue Wahl, der die sämmtlichen Bezirks- und Unterstatthalter (in Folge des Gesezes vom 31.ten May 1804.) unterworfen sind, – wurde in heutiger Sizung des Kleinen Raths gehalten, über jede Bezirks- oder Unterstatthalterstelle einzeln ein Scrutinium vorgenohmen, und die zehn bestehenden Herren Bezirks- und Unterstatthalter; nämmlich:
Bezirk Zürich.
Herr Hs. Jakob Geßner des Großen Raths, Bezirks-Statthalter.
Bezirk Horgen.
Herr Heinrich Frik von Knonau, Bezirksstatthalter.
Herr Rudolf Ulmer in Engi, U. St:
Herr Heinrich Kaufmann von Küßnacht, des Großen Raths, Unterstatthalter.
Bezirk Uster.
Herr Hs. Ulrich Schwerzenbach von Greifensee, Bezirksstatthalter.
Herr Hs. Jakob Crauer von Wald, Unterstatthalter.
Bezirk Bülach.
Herr Hartmann Angst von Regensperg, des Großen Raths, Bezirkstatthalter
Herr Heinrich Ganz von Rorbas, Unterstatthalter.
Bezirk Winterthur.
Herr Carl Emanuel Steiner von Winterthur des Großen Raths, Bezirks-Statthalter.
Herr Johannes Sigg im Eigenthal, Unterstatthalter.
[theils einmüthig, theils mit Mehrheit] für ein Jahr bestätiget; als worvon denselben durch Zustellung ge-  genwärtiger Erkanntnuß, und unter Verdankung der im Lauf ihres wiederum verfloßenen Amtsjahres geleisteten eifrigen und geschikten Dienste, Kenntniß gegeben, und zugleich der Auftrag beygefügt wird, daß sie nunmehro auch die gesezliche neue Wahl der sämmtlichen, unter ihnen stehenden Gemeindsammänner unverzüglich vornehmen, worbey sie keineswegs, wie ehedem, an die Gemeindrathsglieder gebunden sind, inzwischen ihnen aber freysteht, die bereits bestehenden Gemeindammänner wiederum auf ein Jahr zu bestätigen. Endlich wird ein jeder Herr Bezirks- oder Unterstatthalter in den vier Landbezirken (zumahlen sich in dem Stadtbezirk keine Gemeindammänner befinden) bis zum 1sten Julii der Staatscanzley ein genaues, den Tauf- und Familien-Namen, und Wohnort der von Ihm theils neugewählten, theils wiederum bestätigten Gemeindammänner, enthaltenes Verzeichniß derselben einsenden, und hinfüro alle sich dießfalls ergebenden Abänderungen jeweilen einzeln und unverzüglich an die Canzley einberichten.
