Das Oberamt Wädenschweil berichtet, daß der für eine Schuldansprache des Anton Preis zu Hilzingen gesuchte Ingenieur Albert Ginsberg von Horgen nach Ägypten verreist sey.
Das Lbl. Oberamt Wädenschweil berichtet sub dato 5ten hujus, daß sich der in Folge erhaltenen hohen Auftrags, für eine Schuldforderung des Ochsenwirth Anton Preis in Hilzingen, nachgesuchte Ingenieur Albert Ginsberg von Horgen, nicht mehr dort befinde, sondern bereits Ao. 1822. nach Ägypten abgereist seye.
Hievon wird dem Lbl. Großherzoglich-Badischen Bezirksamte Blumenfeld, welches sich für den Preis verwendet hatte, laut Mißiven rückantwortlich Kenntniß gegeben.
