Erneueretes Beschwerdschreiben an L. Stand Zug, wegen der Zollanstände zu Müllau.
In Genehmigung des, in Folge Auftrags vom 6ten dieß, von der Commißion des Inneren, gegründet auf den umständlichen Bericht ihrer dießfälligen sorgfältigen Untersuchungen, unterm 10ten dieß hinterbrachten wohlerwogenen Antrags, und nach Verlesung des neuesten auftragsmäßigen Amtsberichts des Herren Bezirksstatthalters Frick vom 9ten dieß, wurde beschloßen, mit einem erneuerten Beschwerdschreiben folgenden Innhalts, über die neuesten Zollanstände bey dem Fahr Mühlau, an die Regierung des Lob[lichen] Standes Zug zu gelangen: 
„Aus den Äußerungen des lezten  Schreibens der dortigen Regierung über den im Wurf liegenden Gegenstand, habe der Kleine Rath die Hoffnung geschöpft, daß die schon früher obgewalteten Anstände bey dem Fahr zu Müllau gehoben, und man dortseits gesinnet sey, in die vormahlige Übung zurükzutretten, und dadurch zu verhüten, daß die dießeitigen Angehörigen nicht weiter mit neuen dießfälligen Beschwerden einlangen; allein es wolle scheinen, daß man sich hierinn gänzlich geirrt, maaßen ein dießfalls eingegangener amtlicher Bericht und aufgenohmene Verhöre die Regierung zu ihrem Befremden überzeugen müße, daß die hießigen Cantonsangehörigen seit jener Zeit neuerdingen bey dem Fahr Müllau zur Zollentrichtung auf eine Weise gezwungen werden wollten, welche den gegenseitigen freundschaftlichen Verhältnißen beyderseitiger Regierungen keineswegs angemeßen seye. Es habe sich nämmlich zugetragen, daß den 10ten Jenner dem Heinrich Gut von Maschwanden, bey dem gedachten Fahr, von einem, mit einem Prügel bewaffneten Mann, sechs, für seinen Hausgebrauch gekauf-  te Schweine abgenohmen worden, welche man, da der hierseitige Vollziehungsbeamte die von der Administtations-Commißion von Zug verlangte Stellung des Gut vor derselben, nicht zugegeben, – nachher öffentlich zu Zug verkauft, und dem Eigenthümmer nichts von dem Betrag zurükgestellt habe. Eben so habe man dem Ulrich Gut und Johannes Nievergeld von Maschwanden, die den 16ten und 20sten Jenner mit Schweinen das Fahr paßiert, von Seiten des dortigen Zollbeamten viele Schwierigkeiten in den Weg gelegt, und sie selbst mit bewaffneter Hand zur Bezahlung des Zolls anhalten wollen; und den 25sten ejusdem, als dem Tag des Mayenberger-Markts, haben sogar zwey am Fahr aufgestellte Zugerische Landjäger bey einer Buße von 14. Franken niemand mit Vieh das Fahr paßieren laßen wollen. Dieses Verfahren scheine der freundeydsgenößischen Denkungsart so entgegen, daß die hießige Regierung in der Hoffnung stehe, daß, wenn der Regierung des L. Standes Zug alle Umstände gehörig bekannt gemacht werden, sie sich selbst überzeugen müße, daß auf diesem Wege, weit entfernt die nachbarlichen Freundschaftsverhältniße zu befestigen, im Gegentheil sehr unangenehme Auftritte unter beydseitigen An-  gehörigen zu wahrem Bedauern der Regierungen entstehen müßten. Es könne daher der hießige Stand nicht umhin, der dortigen Regierung vorzuschlagen, daß um allen ferneren fatalen Umständen vorzubeugen, und das beßte Vernehmen zu beförderen, nicht nur vor der nächstkünftigen Tagsatzung, sondern mit Beschleunigung eine Zusammenkonft von Abgeordneten beyder Regierungen eröffnet werde, wo dannzumahlen diese ganze Angelegenheit gänzlich beseitiget werden dürfte. Inzwischen müße man darauf dringen, daß dem Gut der Erlös von seinen sechs Schweinen beförderlich zugestellt werde; und man stehe auch in der zuversichtlichen Erwartung, daß von nun an bis zu Austrag der Sache, von den Zugerischen Zollbeamten gegen die hießigen Cantonsangehörigen keine gewaltsammen Schritte mehr vorgenohmen, sondern dieselben ungekränkt bey dem Fahr zu Müllau durchgelaßen werden. Eine beförderliche freundnachbarliche Erörterung und Beseitigung dieses Gegenstandes müße dem Kleinen Rathe endlich um so wünschbarer seyn, da von den hießigen Angehörigen in der dortigen  Gegend überhaupt vielfältige Beschwerden über Zollvermehrung und Zollerhöhung, besonders bey den Brücken zu Sins und an der Sihl, geführt werden, deren halber der Kleine Rath auf einer freundschaftlichen Conferenz ebenfalls entweder befriedigende Auskunft oder bundesgenößische Remedur hoffen dürfe; indeßen gewärtige man die gefällige Rükäußerung der dortigen Regierung.“
