Zuschrift des täglichen Raths von Luzern, wegen der K. Niederländischen Klagen gegen das Regiment Auf der Maur und der deswegen Statt gehabten Conferenz.
Der tägliche Rath der Stadt und Republik Luzern meldet dem hiesigen Hohen Stand, daß die K. Niederländische Regierung gegen das in ihren Diensten stehende Regiment Auf der Maur wichtige Klagen bey den an demselben Theil habenden Ständen über bedeutende Unordnungen und Mißbräuche eingelegt habe, welche sich sowohl in der Verwaltung, als in dem Werbungs-System des besagten Regiments aufgedeckt haben sollen.
Se. Majestät der König, welcher sich durch die vorwaltenden Umstände, nach den Bestimmungen der Capitulation, zur Verabscheidung des Regiments berechtigt glaube, wolle hierauf unter der Bedingung verzichten, daß ihm die Entfernung aller unwürdigen, oder nicht mit den capitulationsmäßigen Eigenschaften bekleideten Individuen zum Voraus zugestanden werden. Wegen dieses, die Ehre des Schweizernahmens und des Schweizerdienstes im Allgemeinen tief beleidigenden  Vorfalls und der Forderung, die das gesamte Vaterland, in Beziehung auf die in dieser Angelegenheit zu ergreifende Parthey, an die näher betheiligten Stände zu machen hat, veranstaltete die Regierung von Luzern eine vertrauliche Berathung zwischen den an der Capitulation des Regiments Auf der Maur Antheil habenden Ständen, welche den 20sten und 21sten passati in Luzern Statt hatte, und wobey – wie sie bemerkt – die obwaltenden verschiedenen Verhältniße sich einem gemeinsamen Einschreiten in der Sache als Hinderniß entgegen stellten, dennoch aber den obberührten Ansichten und Gefühlen ungetheilt gehuldigt wurde. Indeßen hat die Regierung von Luzern ihre Entschließungen bereits dahin gefaßt: daß eine genaue Untersuchung gegen jene ihrer Angehörigen, auf denen allenfalls, gegen beßere Erwartung, Beschuldigungen haften möchten, und eine strenge Bestrafung der Schuldigerfundenen Platz greife; daß zu dem Ende, und damit  gleichzeitig die capitulationsmäßigen Rechte unverletzt erhalten werden, von der Holländischen Regierung die Verzeigung der Angeschuldigten verlangt und darauf abgestellt werde: daß deren Beurtheilung, − indem die Holländische Regierung das Regiments-Tribunal als incompetent erklärt hat, − einem aus den Officiers der übrigen in Holland befindlichen Schweizer-Regimenter zusammenzusetzenden Kriegsgerichte übertragen; daß ferner alle nicht mit den capitulationsmäßigen Eigenschaften bekleideten Individuen, und nahmentlich die Fremden, deren mißbräuchliche Anwerbung hauptsächlich gerügt werde, vom Regiment entfernt, und endlich, daß erst, wenn auf diese Weise den Erfordernißen, der Ehre und der Gerechtigkeit, sowie der vertragsmäßigen Stellung der betheiligten Stände, genug gethan seyn werde, mittelst Unterhandlung zu einer Reorganisation des Regiments Hand geboten werde, die geeignet seyn möge, den Fortbestand deßelben zu sichern und ähnlichem Uebelstande für die  Zukunft vorzubeugen. Diese Mittheilung und der daherige Beweis freundvertraulicher Gesinnungen, ist dem täglichen Rathe von Luzern (laut Mißiven) zu verdanken, mit demselben das lebhafte Bedauern über ein solches, die Schweizerische National-Ehre so nahe berührendes Ereigniß zu theilen, und seinen Begriffen über die zu nehmenden Maßregeln und dem Schluße beyzupflichten, den derselbe nach der Statt gehabten Conferenz, in seiner isolirten Stellung gefaßt hat, indem man denselben hierorts der Gerechtigkeit und den capitulationsverhältnißen ganz angemeßen, sowie auch die dießfälligen Nationalrechte gehörig berücksichtiget finde.
