Der Regierung von St. Gallen wird angezeigt, daß Jacob Pfenninger von Ettenhausen die Paternitätsklage der Elisabetha Meßmer von Thal wiederspreche.
Das Lbl. Ehegericht erstattet Sub dato 18ten  hujus den Bericht, es sey der Jacob Pfenninger von Ettenhausen, Pfarre Wetzikon, über die ihn betreffende Eheverspruchs- und Paternitätsklage der Elisabetha Meßmer von Tahl im Bezirk Rheinthal, vernommen worden, und habe zwar die Bekanntschaft mit dieser Person, und daß er sie an einem Sonntage zum Tanz geführt, eingestanden, hingegen allen verbotenen Umgang und Eheversprechen in Widerspruch gelegt. Wenn daher die Meßmer auf ihrer Klage beharren würde, so müßte zum Behuf dießfälliger Beurtheilung ein Genißverhör derselben angeordnet werden. 
Hievon wird nun der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen Anzeige gemacht und dieselbe ersucht, im Falle, daß die Meßmer ihre Klage prosequiren wollte, die Genißabhörung veranstalten und das Resultat hieher einberichten zu wollen.
