St. Gallen sendet die Verzeichniße der von Johannes Moos von Illnau und Heinrich Morf von Rykon zu bezahlenden Prozeß- und Verhaftskosten ein.
Da nunmehro der L. Stand St. Gallen unterm 13ten Augstmonat, als Nachtrag zu seinem Schreiben vom 27sten Julii (über welches lt. pagina 98 des laufenden Protocolls bereits unterm 7ten hujus vor Rath verfügt worden ist), die Verzeichniße von den Kosten, welche Johannes Moos von Illnau und Henrich Morf von Rykon verursacht haben, zur Berichtigung einsendet, – so wird dem Herrn Unterstatthalter Wehrli (unter abschriftlicher Mittheilung dieser Kostensverzeichniße) der Auftrag ertheilt, den dießfälligen Betrag von den beyden Benannten einzuziehen, und baar anhero zu senden; worbey zu bemerken ist, daß von dem Moos 205 Frk[en] 5 Bz[en]; von dem Morf aber 210 Frk[en] 7 Bz[en] 5 Rpp[en] einzuziehen sind, zumahlen beyden der Betrag der ihnen bey der Arrestation abgenohmenen Effecten zu gut kömmt; es wäre dann Sache, daß sie die ihnen zurückgehaltenen Effecten in natura auslösen wollten, in welchem  Fall sie den vollen Kostensbetrag, nämmlich Moos 240 Frk[en] 5 Bz[en]; und Morf 227 Frk[en] 7 Btz[en] 5 Rpp[en] zu bezahlen haben. Dem Herrn Unterstatthalter Wehrli in Kloten wird möglichst beschleunigte Verfügung und Berichtserstattung empfohlen, zumahlen einstweilen die fernere Antwort an den L. Stand St. Gallen eingestellt worden ist.
