Bericht der HHerrn Committirten über den Wechselverkehr des Salzamtes.
Mit Weisung vom 7ten dieß erstatteten die beyden zur Untersuchung des im hiesigen Salzamte Statt gehabten Wechselverkehres besonders verordneten HHerren Committirten, MHHerren Rathsherr von Muralt und Kaufmann, der Hohen Regierung einen ausführlichen Bericht, wovon das Wesentliche, seiner Wichtigkeit wegen, hiernächst wörtlich zu Protokoll genommen wird:
Der Wechselverkehr im Salzamte soll schon in die frühern Zeiten seiner Existenz hinauf reichen, und wurde wieder aufgenommen, fortgesetzt und ausgedehnt, seit der am 29. August 1803. vom Kleinen Rathe ernannten Salzdirection, und der Organisation des Salzamtes und seiner Unterabtheilungen durch Rathsbeschluß vom 24. Jenner 1804. –
Sowie durch die Eröffnung und den Betrieb neu entdeckter Salzlager in den Nachbarstaaten, die Concurrenz der Verkäufer sich vermehrte, und durch den zunehmenden Überfluß dieses Productes seine Preise herabgedrückt wurden und immer tiefer sanken, verschwand auch die Nothwendigkeit der Aufhäufung von Salzvorräthen für den Bedarf von zwey, drey und mehr Jahren, und es fielen daher durch die Reduction der Salzlager und die ver-  minderten Anschaffungskosten bedeutende Summen in den Capitalfond und die Caßa des Salzamtes zurück, welche einer veränderten Benutzung zugewandt wurden, um nicht nutzlos zu liegen, der Wechselverkehr nahm zu und dehnte sich immer weiter über den Bedarf für die dem Salzamte benöthigten Anschaffungen aus.
Da niehmals der Wechselverkehr des Salzamtes mit jedem einzelnen Hause, das mit demselben in Rechnung stand, vollständig von Scontro auf das Hauptbuch getragen wurde, so fehlte auch gänzlich die Übersicht des jedem einzelnen Hause gegebenen Credits; zumahl bey der mangelhaften Einrichtung des Wechsel-Scontro und dem Abgang eines Wechsel-Copierbuchs blieb hiefür nicht übrig, als die stete Durchgehung des Portefeuille.
Warum niemals die Anordnung der überschaulichen Buchführung des Wechselverkehrs getroffen wurde, konnte ebenso wenig in Erfahrung gebracht werden, als worauf eigentlich der einem jeden Hause gegebene Credit basiert war.
Der Austausch und die Erneuerung fremder und eigener Wechsel hiesiger Handelshäuser, ohne sie an den Bezogenen zum Incasso zu senden, begann nach den im vorgelegenen Scontro aufgefundenen Spuhren schon mit dem Jahr 1813, nahm aber immer mehr überhand, zuweilen geschah solcher Austausch auch mit Obligationen,  wogegen aber vom Präsidio der Salzdirection Auftrag gegeben worden seyn soll, daß dieß nur mit Wechseln geschehen möge, weil diese in Circulation gesetzt werden könnten und nöthigenfalls durch Anwendung des schnellen Rechtstriebs leichter ihre Einlösung erhältlich wäre. Es scheint aber dieser Auftrag nicht lange befolgt worden zu seyn, denn nicht selten werden Obligationen zur Auswechslung auf dem Scontro unter den Wechseln angetroffen, und für eine nicht unbedeutende Summe befindet sich wirklich im Portefeuille.
Mit den Herren Gebrüder Finsler und Comp. wurde schon lange ein sehr bedeutender Giro unterhalten, welcher aber bis an die zwey letzten Jahre, demjenigen mit mehrern andern hiesigen Häusern ungefähr gleich kam, indem die Herren Finsler Ao. 1823. zum Beypiel an Wechseln     .            .            .               .               .                               Ct. fl.  9100.
deponirt hatten, zu denen aber
bis Ao. 1825. noch .            .            .               .               .               .           “  11740.
bis Ende 1827. weitere       .            .               .               .               .          “  16950.
im Jahr 1828. noch .            .            .               .               .              .          “   32140.
und im ersten Monath 
von 1829 die letzten             .            .            .               .               .            “    2350.
hinzukommen, ohne diejenigen, so vorweg verkauft und remittirt worden sind, mithin hat sich in den letzten 13. Monathen die Summe der fremden und eigenen Tratten dieses Hauses gegen 1827. mehr als verdoppelt, wodurch die Schuld zu der bedauerlichen Höhe heranwuchs, daß sie gegenwärtig besteht: 

A. An eigenen Tratten und solchen von Abis u. Comp. in Chur auf Augsburg
   Ct. fl. 57270. 37. Kr. à %.                                                                         fl. 61752. 15.
B. An Obligationen der Herrn Finsler u. Comp. 				                  “  10055. 52.
C. An fremden Wechseln, so aber als gut betrachtet werden
   Ct. fl. 11,182. – à 108.                             					                  “  12076. 34.	
Im ganzen zu obigen Cours                                                                        fl. 83,884. 41. 	
Welche Schuld sich aber nach Abzug der Sub Litt. C. für gut betrachteten Wechsel auf 10fl. 71,808. 7. reduciren würde, wenn solche eingelöst werden.
Um diese mit der Angabe der Salzdirection in ihrer Weisung vom 2ten dieß zusammentreffende Summe der Schuld von Herren Gebrüder Finsler u. Comp. an das Salzamt zu verificiren, wurde ein ganz verschiedener Weg bey Durchgehung des Wechsel-Scontro und Portefeuille, sowie bey der Berechnung eingeschlagen und zum zweytenmal die Richtigkeit der Angabe durch die Untersuchenden erwahret.
Diese können auf Verlangen der gegenwärtigen Salzamtsverwaltung ebenfalls bezeugen, daß die Herren Gebrüder Finsler und Comp. bey der Uebergabe an sie im May 1828. für fl. 95,808. 35. Kr. Wechsel und Obligi deponirt hatten, mithin dieß Depositum sich bis dato um circa fl. 11923. 54. Kr. reducirt hatte, woraus allerdings das Bestreben ersichtlich seyn mag, das Uebertriebene zu ermäßigen.
Daß aber von Seite der Verwaltung gegen niemand Bedenken erhoben  wurde, über den das Maaß aller andern Häuser weit übersteigenden Giro der Herren Gebrüder Finsler u. Comp. und den zunehmenden Austausch ihrer eigenen Tratten und Obligi, können die, welche nähere Einsicht von den Wechselgeschäften des Salzamtes zu nehmen beauftragt worden, nur der Persönlichkeit der zwey letzten Herren Verwalter und der Neuheit des Herrn Salzamtbuchhalters in diesem Geschäftsfache, besonders aber auch der mangelnden Übersicht zuschreiben, welche die sorgfältige Fortführung der hiezu geeigneten Scripturen gewährt hätte. – Worauf bey der Beurtheilung und Würdigung des Sachverhalts und der Personen um so mehr schonende Rücksicht zu nehmen seyn mag, als der gegenwärtige Herr Buchhalter sich angelegen seyn ließe, von dem Augenblicke an, so ihm durch Mittheilung des am 20. September v. J. vom Kleinen Rathe genehmigten und am 5ten Jenner d. J. der Salzverwaltung zugestellten Reglements für die Geschäftsführung auch die Befugniß zustand, den Wechselverkehr mit zu besorgen,– einen neuen, sehr zweckmäßig eingerichteten Wechsel-Scontro mit Anfang dieses Jahres zu eröffnen, und überhaupt beßere Ordnung in die Scripturirung zu bringen.
Wann dann weder in den Raths-Finanz- noch Salzdirections-Protokollen  etwas enthalten seyn soll, das einigen Aufschluß geben könnte, weder über das collegialische Verhältniß der Salzdirection und eine unter ihre Mitglieder angemeßen vertheilte Surveillance über die verschiedenen Geschäftsbrachen, noch über die von dem Verwalter und Buchhalter zu beobachtende Geschäftsordnung und den Grad ihrer Verantwortlichkeit, und wenn nahmentlich über den Wechselverkehr des Salzamtes, das mit dem 3ten September 1803. angefangene und bis zum 5ten Jenner 1829. fortgesetzte Protokoll der Direction gänzlich schweigt, auch von niemandem darüber einigermaßen befriedigende Auskunft ertheilt werden konnte,– so müßen die Beauftragten es den beyden Hochgeachten Mitgliedern der Salzdirection überlaßen, hierüber genügende Aufschlüße zu geben.
Die Committirten können übrigens die Bemerkung nicht unterdrücken, daß die Ansicht hätte festgehalten werden sollen, es habe dieses Staats-Etablißement den von ihm zu gebenden Credit gegen jeden Particular in engern Schranken zu behalten, als es der Kaufmann in seinem Verkehr thun darf, kann und muß, wenn er anders Geschäfte machen will. Hier aber war es nur um den Gewinn eines mäßigen Zinses von Capitalien zu thun, mit denen  vornehmlich die Salzlieferungen in Augsburgerwechseln bezahlt wurden, seitdem das Salz wieder ausschließlich aus Deutschland bezogen werden konnte, und der lästige Tractat mit Frankreich längst seine Endschaft erreicht hat, deßen Bestimmung die Zahlungen gegen die Salzlieferungen anticipiren zu müßen, im Jahr 1813. einen Verlust von nahe 200,000 Schweizerfranken auf Catoire, Duquesnoi et Comp. in Paris als Generalpächtern der Französischen Salinen herbeyführte, der damals lediglich durch die Gewalt der Umstände, ohne einige Schuld der Beamtung oder leitenden Behörde veranlaßt ward.
Nachdem dieser Bericht von den HHerren Committirten noch des mündlichen erläutert worden, hat die hohe Behörde mit einmüthig beßter Verdankung desselben, erkennt, den Abschluß der hierüber zu treffenden Verfügungen, und besonders des, über diese bedauerliche Angelegenheit dem Großen Rathe bey seiner nächstbevorstehenden Wahlversammlung zu erstattenden Berichtes, auf die Rathssitzung vom künftigen Samstag zu verschieben.
