Der Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen wird angezeigt, daß die Gemeinde Seen den außerehelichen Sohn des Herrn Adjutant Stierlin und der Elisabetha Hofmann nicht anerkennen könne.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 28sten passati ihr Gutacten in Betreff des von Schaffhauserischen Behörden eingelangten Begehrens, daß die Gemeinde Seen einen Heimathschein für den Ao. 1790. zu Schaffhausen außerehelich gebornen Sohn ihrer Gemeindsbürgerin Elisabetha Hoffmann [sic!] ausstelle. Aus diesem Commißionalberichte ergeben sich folgende nähere Umstände:
Die bemeldte Hofmann befindet sich schon seit mehr als 40. Jahren mit Eltern und Geschwistern als Ansäßin zu Schaffhausen und wurde in besagtem Jahre von einem dortigen Bürger geschwängert, worauf dann das Ehegericht ihres Aufenthaltsortes ausgesprochen, es solle der Herr Adjutant Stierlin, welcher den begangenen Ehebruch eingestanden, zum Vater des Kindes einerkannt seyn und sich seiner Zeit wegen Unterhalt desselben gütlich mit der Mutter abfinden. Dieses Urtheil  wurde keiner hierseitigen Behörde so wenig als der Gemeinde Seen jemals bekannt gemacht, und der außereheliche Sohn seit 33. Jahren ganz unverweigerlich in Schaffhausen ohne Heimathschein geduldet, dahingegen seine Mutter und ihre Familie solche personlich hinterlegen mußten, und erst jetzt wird der Besorgniß, daß dieser Mensch, welcher blödsinnig ist, besonders wegen eingetretener Altersschwäche und Blindheit seiner Mutter, der Stadt Schaffhausen zur Last fallen könnte, ein diesseitiger Heimathschein für denselben verlangt.
Nun haben aber UHHerren und Obern gefunden, daß allerdings hinreichende Gründe vorhanden seyen, dieses Begehren abzulehnen, und daher erkennt, laut Mißiven an die Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen zu schreiben und unter Anführung jenes Urtheils und des dasigen 33. jährigen Aufenthaltes ohne Heymathschein, zu erklären, daß man diesen Menschen, deßen Existenz bisher keiner hierseitigen Behörde bekannt war, hier nicht anerkennen könne, und hingegen erwarten dürfe, es werde derselbe dort ferner als Schaffhauserischer Angehöriger geduldet und behandelt, an die Gemeinde Seen  hingegen dießfalls keine weitere Ansprache gemacht werden.
