Ratification der Wahl des Herren Rudolf Rordorf von Zürich, als Pfarrer zu Uitikon.
Auf den Bericht des Kirchenrathes vom 11ten dieß, daß demselben von Herren Rudolf Rordorf, V. D. M. von Zürich, dermahligem Vicarius zu Lufingen, angezeigt worden, daß er von Herren Gerichtsherr Steiner von Uitikon, als Collator daselbst, an die Stelle des sub 7ten hujus nach Knonau befördereten Herrren Pfarrer von Birch, zum Pfarrer nach Uitikon denominiert worden sey, und diese Wahl einerseits nach freyem Willen des Collators und in der Überzeugung, durch dieselbe das Wohl der Gemeinde zu beförderen, getroffen worden;  und anderseits auch von Seite des Erwählten durchaus nichts unregelmäßiges oder Gesetz- und Ordnungswidriges zum Vorschein gekommen sey, hat der Kleine Rath die Wahl des Herren Rudolf Rordorf zum Pfarrer der Gemeinde Uitikon landesherrlich ratificiert, und zugleich bey den Verhältnißen, in welchen jezt derselbe gegen die hießige Landesregierung steht, beschloßen, daß der Herr Gerichtsherr Steiner von Uitikon als Collator der Pfarrpfründe daselbst, eingeladen werden soll, künftige Denominationen eines Herren Pfarrers directe dem Kleinen Rathe zur Ratification anzuzeigen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Kirchenrathe auch zu Handen des Herren Pfarrer Rordorf und dem Herren Gerichtsherr Steiner von Uitikon zugestellt.
