Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Wahlfähigkeit der Glieder E. E. Ministerii zu Stellen in dem Großen Rathe. Gutachten an den Großen Rath, betreffend die Wahl des Herrn Profeßor Horner zum Mitglied deßelben.
Nach Anhörung des, von dem Staatsrathe unterm 28sten passati (in Folge des von dem Kleinen Rathe unterm 25sten ejusdem, gegründet auf den Beschluß des Großen Rathes vom 20sten passati erhaltenen Auftrags) hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die Wahlfähigkeit der Geistlichen zu Regierungsstellen, und die neuliche (auf den Herrn Hofrath und Profeßor  Horner gefallene) Zunftwahl vom Weggen, wurde mit einer Mehrheit von 16. gegen 5. Stimmen, der erste Antrag in dem Gutachten des Staatsraths genehmiget, weßwegen dem Großen Rathe nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag auf künftigen Montag hinterbracht werden:
Weisung.
Dem von dem Großen Rathe am 20sten Junii lezthin erhaltenen Auftrag gemäß, hat der Kleine Rath die Ehre, dem Großen Rathe einen unmaaßgeblichen Gesetzesvorschlag über die, durch die neuliche Wahl der L. Zunft zum Weggen zur Sprache gekommene Wahlfähigkeit der Glieder E. E. Ministerii zu Stellen im Großen Rathe, zu hinterbringen.
Eine bedingte Wahlfähigkeit der Glieder der Geistlichkeit, mit einstweiliger Beyseitesetzung der Frage über die Vereinbarkeit beyder Stände, ist, nach dem Dafürhalten des Kleinen Raths, keinem Widerspruch unterworfen. Hingegen trägt derselbe dem Großen Rathe an, die Frage von der Vereinbarkeit, welche wesentlich verschieden von derjenigen der Wahlfähigkeit an und für sich ist, nach dem beyligenden unmaaßgeblichen Vorschlag eines dießfälligen Gesetzes, dahin zu entscheiden: daß die Mitglieder des E. Ministerii, wann eine Wahl auf sie fällt, und sie dieselbe anzunehmen entschloßen sind, neben den ver-  faßungsmäßigen Wählbarkeits-Requisiten, ehe und bevor die Wahl anerkannt wird, den Beweis leisten müßen, förmlich und auf gesetzlichem Wegen den geistlichen Stand gegen den weltlichen vertauscht zu haben.
Die wesentlichen Gründe, welche den Kleinen Rath zu diesem Antrag bestimmen, sind.
1.) Eine seit Jahrhunderten ununterbrochen obgewaltete, durch die Länge der Zeit in die öffentliche Meynung eingegrabene, zur Staatsmaxime gewordene, und würklich durch die halbjährigen Satzungen der alten Ordnung, gewißer Maaßen in constitutionelle Kraft erwachsene Übung.
2.) Die Nachtheile einer Vermischung beyder Stände für den Geschäftsgang des einten sowohl, als für die würdige und gewißenhafte Pflichterfüllung des anderen.
3.) Der wenig günstige Einfluß, den es auf das Ansehen des geistlichen Standes, auf die Moralität seiner eigenen Glieder und auf die Meynung und Sittlichkeit des Volks haben müßte, wann Mitglieder des Ministerii über die ohnehin mit ihrem Beruf verbundenen Verwicklungen hinaus, auch noch Antheil an allen politischen Wahl- und Geschäftssachen nehmen, und doch zu gleicher Zeit die Bekleidung von Prediger- oder Lehr-  ämteren fortsetzen könnten. 
4.) Die bedeutenden Schwierigkeiten und Inconvenienzen, die damit verbunden wären, wenn ein Unterschied zwischen stationierten und nicht stationierten Ministris, zwischen Predigeren und Lehreren, zwischen Profeßoren aus der theologischen und aus anderen Facultäten gemacht würde, und dieser Unterschied einzig auf Verhältniße gegründet werden könnte, die sich heufig bey den nämmlichen Personen von einem Tag zum folgenden änderen.
5.) Der Umstand, daß dem Einwurf von gänzlicher Ausschließung der Geistlichen, der von Ungleichstellung derselben mit anderen Bürgerclaßen, in Ansehung der politischen Rechte durch Anerkennung der Wählbarkeit begegnet ist, und der Grundsatz der Wählbarkeit, wenn auch der Ausspruch der Unvereinbarkeit damit verbunden ist, durch diesen lezteren nur bedingt, aber durchaus nicht erschüttert, oder gar umgestoßen wird.
Nach allen diesen Betrachtungen bleibt dem Kleinen Rathe nichts anders übrig, als den auf dieselben sich gründenden (in Beylage enthaltenen) Gesetzesvorschlag der weisen Entscheidung der Höchsten Behörde zu unterwerfen. 
Zürich, Sammstag den 2ten Julii 1814.
Im Namen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der dritte Staatsschreiber. Landolt.  
Gesetzesvorschlag
des Kleinen Raths an den Großen Rath, betreffend die Wahlfähigkeit der Glieder E. E. Ministerii zu Stellen in dem Großen Rathe.
Der Große Rath, nach Anhörung des ihm von dem Kleinen Rathe unterm 2ten dieß hinterbrachten Gesetzesvorschlags über die Wahlfähigkeit der Geistlichen zu Regierungs-Stellen, – in Betrachtung der, aus dem Wesen und Zwecke des geistlichen Standes in dem wichtigsten Beziehungen sich ergebenden Verschiedenheit derselben von dem weltlichen Stande, und der aus einer Vermischung beyder Stände zu besorgenden Nachtheile für das Wohl des Staats, – verordnet:
1.) Es können auch Mitglieder der Ministerii in die Wahl für Stellen im Großen Rathe kommen.
2.) Dieselben müßen aber, wenn eine Wahl auf sie fällt, und sie dieselbe anzunehmen entschloßen sind, neben den verfaßungsmäßigen Wählbarkeits-Requisiten, ehe und bevor die Wahl anerkannt wird, den Beweis leisten, förmlich und auf gesetzlichem Wege den geistlichen Stand gegen den weltlichen vertauscht zu haben.
In Betreff des Speciallfalls dann, nämmlich der von Seite der L. Zunft zum Weggen auf den Herrn Hofrath und Profeßor Horner gefallenen Wahl als directes Mitglied des Großen Raths,  wurde mit 13. gegen 8. Stimmen beschloßen, dem Großen Rathe nachstehendes Gutachtung zu hinterbringen:
Gutachten.
In Gemäßheit des von dem Großen Rathe am 20sten v. M. erhaltenen Auftrags, hat der Kleine Rath die neulich von Seite der L. Zunft zum Weggen getroffene, und auf ein würdiges Mitglied des E. Ministerii gefallene Wahl zum directen Mitglied des Großen Raths, in sorgfältige Überlegung genohmen.
Je achtungswürdiger die Eigenschaften sind, durch welche jenes würdige Mitglied der Geistlichkeit sich von Seite seiner Gelehrsammkeit und seines Charakters auszeichnet, desto mehr muß der Kleine Rath allerdings bedauern, daß gerade in diesem Falle die Zweifel sich erheben, welche eine Entscheidung von Seite der Höchsten Behörde nothwendig machen.
Die gleichen höchst wichtigen Gründe aber, welche den Kleinen Rath leiteten, dieser Höchsten Behörde die in dem Gesetzesvorschlag über die Wahlfähigkeit der Geistlichen zu Regierungsstellen enthaltenen Anträge zu hinterbringen, und welche, einzig und allein, um der kostbaren Zeit Rechnung zu tragen, hier nicht wörtlich wiederholt werden, – bestimmen nun denselben auch dem Großen Rath über diesen Speciallfall an-  zutragen, daß Hochdemselben gefallen möchte zu erkennen:
Der Herr Hofrath und Profeßor Horner habe zwar auf der L. Zunft zum Weggen allerdings in die Wahl für eine Stelle im Großen Rathe kommen können, müße aber, wenn er dieselbe wirklich anzunehmen entschloßen sey, neben den verfaßungsmäßigen Wählbarkeits-Requisiten, ehe und bevor die Wahl anerkannt werde, den Beweis leisten, förmlich und auf gesetzlichem Wege den geistlichen Stand gegen den weltlichen vertauschet zu haben.
Auch die Entscheidung dieses Speciallfalls bleibt indeßen gänzlich der Weisheit des Großen Rathes anheimgestellt. 
Zürich, Sammstags den 2. July 1814.
Im Namen des Kleinen  Raths unterzeichnet:
der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
