Die Regierung von St. Gallen übergiebt die Paternitätsklage der Barbara Furrer von Bauma gegen Schneider Joachim Glinz dem dortigen Ehegericht.
Ein Schreiben d. d. 18ten hujus, mit welchem die Regierung des L. Standes St. Gallen anzeigt, daß sie nunmehr sämtliche Acten über die Paternitätsklage der Barbara Furrer von Bauma gegen den Schneider Glinz von St. Gallen, dem dortigen evangelischen Ehegerichte zustellen werde, an welches sich nun die Klägerin zu  wenden habe, – wurde verlesen, und als keiner weitern Verfügung bedürfend ad acta gelegt.
