Vermehrung der Holzbeysteuer für die Bürgerschule.
Da es sich aus dem von der Finanzcommißion in Betreff der, von der hießigen Bürgerschulpflege angesuchten Vermehrung der bisherigen, aus 6. Klafter bestehenden Holzbeysteuer unterm 22sten pti. erstatteten Bericht ergiebt, daß einerseits das, sint Uebergabe des Fraumünsteramts an hießige Stadt, abgelieferte Holz von merklich geringerer Qualität und kürzerem Maaße seye, als ehmahls, und anderseits durch die kürzlich veranstaltete Vergrößerung der Schulstuben, und die nunmehrigen, vorher nicht üblichen Singstunden am Sonntag, der dießfällige Holz-Consum vermehrt werde, – so wurde beschloßen, die Finanzcommißion zu begwältigen, der Burgerschulpflege anstatt der bisher bezogenen 6. Klafter, in Zukunft, so lange als das Bedürfniß dauert, 9. Klafter Holz verabfolgen zu laßen, wovon dem Erziehungsrath, als einem in seine Competenz einschlagenden Gegenstand, zu Handen der Bürgerschulpflege Kenntniß gegeben wird.
