Herr Landammann der Schweitz, wegen aufgehörtem Durchmarsch Französischer Truppen in Basel.
Das Schreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweitz, vom 27sten Aprill, enthaltend die beruhigende Anzeige: „Der Durchmarsch der Französischen Truppen durch die Stadt Basel und über die dortige Rheinbrücke, habe seit dem 9ten Aprill gänzlich aufgehört. Wichtige Gründe laßen den Landammann der Schweiz als zuverläßig annehmen, daß von Seite Sr. K. K. Majestät  die Befehle ertheilt worden seyen, daß alle Französischen Truppen, die noch in die Rheingegenden kommen möchten, eine andere Richtung nehmen sollen“ – bedarf lediglich eines danknehmigen Recepiße, nach Innhalt der heutigen Mißiven.
