Niederlaßungsgesuch des Peter Dehner von Danheim.
Ehe in das Gesuch des Peter Dehner von Danheim um einen Niederlaßungsschein eingetretten werden kann, wird dem Herrn Unterstatthalter Ulmer in Erwiderung seiner Zuschrift vom 25sten d. M. die Weisung ertheilt, dem Kleinen Rath allervorderst anzuzeigen, wo und wie lange sich  der gedachte Dehner in der Schweitz und im Canton Zürich aufgehalten, welchen Erwerb er treibe, ob dieser Gewerb der Gemeind Rüschlikon einigen Nutzen bringe; und zu diesem Ende hin auch das beyliegend zurükfolgende Zeugniß des Gemeindraths von Rüschlikon behöriger maaßen vervollständigen zu laßen.
