Berichtigung der Waßerrechtsurkunde für Herrn Muggli, Müdispacher und Comp. in Mönchaltorf.
Unterm 17ten v. M. berichtet die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, es habe sich in diesseitigen Beschluß vom 12ten September d. J., betreffend die Bewilligung eines Waßerrechtes für die Herren Muggli, Müdispacher und Comp. in Mönchaltorf ein kleines Versehen eingeschlichen, indem es im §. 1. der dießfalls aufgestellten Bedingungen heißen sollte:
Es sey den Unternehmern gestattet, an der bey der Localbesichtigung angezeigten Stelle des Dorfbaches ein Schwellholz einzulegen und anzupfählen, jedoch solle die obere Fläche dieses Schwellholzes ganz in die Ebene des Bachbettes, und folglich neun (mit zehn) Zürichfuß tiefer, als die bey der Localbesichtigung an 2. Bäumen eingehauenen Marken, zu liegen kommen. 
Es ist daher auf den Antrag benannter Commißion beschloßen worden, diesen Irrthum im Rathsprotokoll und in der Waßerrechtsurkunde berichtigen zu laßen, und hievon dem Lbl. Oberamt Greiffensee zu Handen derjenigen Personen, welchen das Rathserkenntnuß zugestellt wurde, sowie auch der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten Kenntniß zu geben.
