Einleitender Beschluß, betreffend die Errichtung eines reformirten Gottesdienstes zu Luzern.
Mit Weisung vom 3. passati hinterbrachte der hohe Staatsrath dem Kleinen Rathe einen ausführlichen Bericht und Gutachten in Betreff der Einführung eines reformirten Gottesdienstes zu Luzern, wozu die unmittelbare Anregung theils durch ein von dem Herrn Staatskanzler Mousson, allernächst mit Rücksicht auf die diesem Glaubensbekenntniße zugethanen Angehörigen der Eidgenößischen Kanzley, an Schultheiß und Tägliche Räthe jenes hohen Standes eingereichtes Memorial, theils durch ein Bittschreiben gegeben worden, welches der dort ansäßige Handelsmann, Herr Friedrich Knörr für sich und Nahmens der übrigen reformirten, in circa 200. Seelen bestehenden Ansäßen gestellt hatte, und woraufhin jene hohe Regierung sub  2ten passati nachfolgenden Beschluß faßte: 
Wir Schultheiß und Tägliche Räthe der Stadt und Republik Luzern: 
Nach vernommenem Vortrag des Staatsraths, vereint mit dem Rath in kirchlichen und geistlichen Angelegenheiten, über eine Bittschrift des Tit. Herrn Mousson, Eidgenößischen Kanzlers, vom 20. v. M., worin er als Vorsteher der Eidgenößischen Kanzley, welche zur Hälfte aus Individuen von reformirter Confeßion bestehen soll, den Wunsch der protestantischen Einwohnerschaft Luzerns, um Bewilligung eines regelmäßigen evangelischen Gottesdienstes an diesem Eidgenößischen Vorort ehrerbietig zu unterstützen und der Gewogenheit der diesseitigen hohen Regierung angelegentlich zu empfehlen sich erlaube; sowie des Herrn Friedrich Knörr, Handelsmann, Nahmens der in Luzern angeseßenen reformirten Hausväter vom gleichen Datum etc. etc. 
haben:
In sorgfältiger Beachtung der für den Kanton Luzern und seine Regierung sowohl aus der Bundesverfaßung überhaupt, als insbesondere aus den Eidgenößischen Concordaten, die freye Niederlaßung den Schweizerbürgern zusichernd, hervorgehenden staatsrechtlichen Verhältniße; 
Und berücksichtigend die Stellung des Kantons Luzern, als Mitvorort des Schweizerischen Bundesstaates; sowie
Betrachtend, daß, nach dem wahren Geist  des Eidgenößischen Landesfriedens alles, was auf die Religion selbst, und auf die kirchlichen Einrichtungen der in der Schweiz herrschenden schriftlichen Confeßionen Bezug habe, von den Regierungen selbst geschützt werden müße; verordnet, und verordnen demnach:
1.) Den in der Stadt Luzern wohnenden Protestanten ist, jedoch ohne Belästigung des Staats und ohne Störung des im Kanton Luzern herrschenden und laut Verfaßung garantirten katholischen Cultus, sowie ohne Verletzung des seit Jahrhunderten in der Schweiz geheiligten Religionsfriedens, die Bewilligung ertheilt: darin den evangelischen, reformirten Gottesdienst regelmäßig ausüben zu dürfen.
2.) Die Ernennung dieses reformirten Pfarrers, dem von seinen Glaubensgenoßen ein anstandsgemäßes Einkommen zugesichert werden soll, behält sich die Regierung des Kantons Luzern vor.
3.) Für einsweilen und ohne bleibende Verbindlichkeit, sey zur Ausübung des evangelisch-reformirten Cultus in hiesiger Stadt, die Capelle im Staatsgebäude in der Rößligaß angewiesen, zu welchem Ende der Finanzrath im Sinn des §. 1. das dießfalls benöthigte vorzusehen und anzuordnen habe.  
4.) Für alle weitern Einrichtungen, welche die Organisation, die Ausweisung über die ökonomischen Mittel, die Administration derselben, die Einrichtung eines eigenen Friedhofes, und für alles auf die Sache weiter bezügliche, behält sich gleichermaßen die Regierung ihre fernere Verfügungen vor.
5.) Die beyden referirenden Rathsabtheilungen seyen mit allen weitern, die Vollziehung gegenwärtigen Beschlußes bezweckenden Anordnungen beauftragt, zu welchem Ende denselben hievon in Abschrift Mittheilung zu machen ist.
6.) Der gleiche Beschluß soll endlich den Bittstellern zur Kenntniß und zum Verhalt in Urschrift zugefertigt werden.
Als sich in Folge deßen, die gleichen Petenten an die sämtlichen Ehrengesandtschaften der reformirten und paritätischen Stände wandten, um denselben, unter Darstellung der, ihre Kräfte übersteigenden Bedürfniße zu neuen kirchlichen und Schuleinrichtungen, zu Handen ihrer hohen Regierung die Bitte für dießfällige Unterstützung vorzutragen, traten Hochdieselben zu einer vertraulichen Besprechung zusammen, deren Ergebniß in ein Conferenz-Protokoll gefaßt, folgende im Wesentlichen ausgezogene Schlüße enthält:  

a.) Die Bestimmung der für einen reformirten Pfarrer zu Luzern erforderlich geachteten persönlichen Eigenschaften.
b.) Den Anschlag des auf Frk[en]. 3000. geschätzten jährlichen Geldbedürfnißes, wovon Frk[en]. 244. zur Pfarrbesoldung, der Rest aber für kirchliche und Schuleinrichtungen verwendet werden, und zu den letztern die Gemeindsgenoßen, welche sich bereits zu Anlegung eines Fondes von Frk[en]. 3000. verbindlich gemacht, jeweilen nöthige Beyträge leisten sollen, mit der weitern Abrede, die respect. Stände einzuladen, daß sie sich gegen den Staatsrath des Standes und nächstkünftigen Vorortes Zürich aussprechen möchten, wie viel ein jeder an jene Summe auf die Dauer von zehn Jahren beyzutragen geneigt sey.
c.) Die vorläufige Erörterung der Verhältniße der Organisation und des künftigen Bestandes dieser neuen Gemeinde, in der Meinung, daß dabey den landesherrlichen Befugnißen der Regierung des hohen Standes Luzern die sorgfältigste Rechnung getragen, die Stände Zürich und Bern aber eingeladen werden sollen, dieser Gemeinde und ihrem Pfarrer zu der Leitung ihrer kirchlichen Angelegenheiten an die Hand zu gehen, und nunmehr auch ein Reglement für  dieselben zu entwerfen, welches vorerst den an der Stiftung Theil nehmenden Ständen vertraulich mitgetheilt, und demnach der Regierung von Luzern auf angemeßene Weise zur Sanction vorgelegt werden solle; und
d.) Die Abrede, daß die beyden HHerren Gesandten von Zürich und Bern ersucht werden, dem HHerrn Amtsschultheißen von Luzern die einmüthigen Gesinnungen des Dankes und Vergnügens für jene schätzbare Conceßion zu bezeugen, sowie auch sich mit beyden Standeshäuptern über einige Hauptgrundsätze ins Einverständniß zu setzen, und rücksichtlich der Pfarrerwahl im Allgemeinen, besonders aber in Beziehung auf den so wichtigen ersten Fall, die Neigung und Bereitwilligkeit zu erwecken, auf geziemende Empfehlung guter Subjecte freundschaftliche Rücksicht zu nehmen.
In Betreff dieses letzten Artikels wurde nun von MHochgeachten Junker Burgermeister Wyß berichtet, daß Hochderselbe in Vereinigung mit dem HHerrn Schultheiß von Wattenwyl, als Ehrengesandten des hohen Standes Bern, der Einladung entsprochen, und sich demnach zu den Häuptern jenes hohen Standes verfügt, welche die gemachten Eröffnungen freundschaftlich aufgenommen, mit  Äußerungen ihrer Bereitwilligkeit zu Berücksichtung der ausgesprochenen Wünsche erwiedert, und hinsichtlich der künftigen kirchlichen Einrichtung und Beaufsichtigung der neuen Gemeinde, sowie auch der den beyden evangelischen Vororten von der Conferenz dießfalls empfohlenen Mitwirkung überaus wohlwollende und zutrauensvolle Gesinnungen zu Tage gelegt. 
Nachdem der Kleine Rath diesen sorgfältigen Bericht mit ungetheiltem Intereße angehört, und den HHerren Ehrengesandten für ihre in dieser, das Wohl der vaterländisch-evangelischen Kirche betreffenden Angelegenheit, angewandte einsichtsvolle und thätige Mitwirkung, seinen lebhaften Dank bezeugt, hat Hochderselbe nach dem Antrage des Staatsrathes beschloßen und erkennt:
1.) Es sey der von der Conferenz der evangelischen und paritätischen Stände den beyden Vororten Zürich und Bern ertheilte zutrauensvolle Auftrag, der neu zu errichtenden reformirten Gemeinde zu Luzern in Errichtung und Leitung ihrer kirchlichen Angelegenheiten, jedoch mit sorgfältiger Berücksichtigung der Landesherrlichen Rechte des Lbl. Standes  Luzern, ihren Rath und ihre Verwendung angedeihen zu laßen, so weit dieser Auftrag den hiesigen Stand betreffe, anzunehmen.
2.) Bey nächster Gelegenheit solle dem Täglichen Rath der Stadt und Republik Luzern für seinen, wegen Gestattung eines bleibenden reformirten Gottesdienstes in dortiger Hauptstadt gefaßten Beschluß, welcher nicht nur auf das sittliche und religiöse Wohl unsrer dortigen Glaubensgenoßen, sondern auch auf das gute Einvernehmen zwischen den beyden Religionstheilen einen höchst wohlthätigen Einfluß auszuüben geeignet ist, der wärmste Dank und das besondere Vergnügen des hiesigen Standes bezeugt werden.
3.) Der evangelischen Gemeinde zu Luzern ist für die Dauer der nächsten 10. Jahre zum Behuf ihrer kirchlichen Einrichtungen, eine jährliche Unterstützung von Frk[en]. 400. bewilligt.
4.) Die weitere Einleitung dieses Geschäftes und die mit dem Lbl. Mitvororte Bern dießfalls zu führende Correspondenz, wird dem hohen Staatsrathe übertragen.  
