Bewilligtes Vicariats-Additament dem Herrn Pfarrer David Holzhalb in Rorbas.
Auf das eingekommene, mit einem empfehlenden Zeugniß des Lbl. Kirchenrathes begleitete Bittschreiben des Herrn Pfarrer David Holzhalb zu Rorbas d. d. 17ten d. M., wurde demselben in Rücksicht seines angestiegenen hohen Alters, das ihn nöthigt, einen Vicar zu halten, und seiner in pfarramtlichen Verhältnißen mit Pflichttreue geleisteten langjährigen Dienste, das gewohnte Hochobrigkeitliche Vicariats-Additament von 240. Frk[en]. bewilliget; woran, nach eingeführter Uebung, die Staatscaßa 192. Frk[en]. und E. E. Stift zum Großen Münster 48. Frk[en]. zu bezahlen hat.
Hievon wird der Finanz-Commißion, dem Lbl. Kirchenrathe, und dem Herrn Pfarrer Holzhalb in Rorbas Kenntniß gegeben.
