Anzeige des L. Standes Schwyz, wegen des von Herren Goldarbeiter Zimmermann von hier angekauften, für einen Theil der aus der Capelle auf dem Rigi entwendeten anerkannten Silbers.
Da die Regierung des L. Standes Schwytz unterm 3ten dieß, auf Fundament zweyer mitgetheilter Actenstücke, dem Kleinen Rathe anzeigt, daß sie zu der vollesten Überzeugung gelangt sey, daß das ihr von hier aus übersandte, von Herren Zimmermann, Goldarbeiter zur Laterne in hier, angekaufte Silber ein Theil der aus der Capelle auf dem Rigiberg entwendeten silbernen Votiv-Zeichen sey, und daß der eigentliche Dieb, der sich als Willi von Wolfgang angegeben, der sogenannte Vögtli von Vielmergen, auf welchem der begründeteste Verdacht hafte, sein müße; weswegen dieselbe den Kleinen Rath ersucht, wenn demselben wegen dieses Vögtli oder hinsichtlich des noch fehlenden Silbers etwas zur Kenntniß gelangen sollte, ihr davon gefällige Notiz zu geben, – so wird die Polizey-Commißion die nöthigen Anstalten treffen, um dem L. Stand Schwytz in diesem Ansuchen, wenn irgend etwas entdeckt werden könnte, zu entsprechen. Auch der Herr Bezirksstatthalter Geßner wird zu Handen des Herren Zimmermann mit dem angeführten Innhalt des  eingekommenen Schreibens von Schwytz bekannt gemacht, und ist dem Lezteren überlaßen, sich, wenn ihm dieser Sache halber etwas anligen sollte, an die Regierung zu wenden.
Dem L. Stand Schwytz wird seine Anzeige laut Mißiven verdankt.
