Abnahme der Rechnung um die Montierungs-Caßa-Verwaltung vom Jahr 1809.
Auf den von der Militar-Commißion hinterbrachten umständlichen Bericht vom 4ten d. M., über die vorgelegte, von ihr untersuchte und richtig befundene Rechnung um die Montierungs-Caßa-Verwaltung vom Jahr 1809., – wurde dieselbe gutgeheißen und abgenohmen, und der Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion sowohl als dem HHerren Rathsherr Vogel, als Quaestor des Fonds, insbesondere, für die dießfällige geschikte und sorgfältige Verwaltung, der beßtverdiente Obrigkeitliche Dank bezeugt. 
Das vorgelegte Exemplar dieser Rechnung wird der Militarcommißion zur Aufbewahrung in ihrem Archiv zurükgestellt.
