Beschluß in Betreff der von Herrn Pfarrer von Birch in Knonau und Herrn Pfarrer Fäsi in Affholtern angestellten Untersuchung, wegen eines angeblich in dem Gauchtroge des Herrn Landschreiber Meyer in Knonau gefundenen todten Kindes.
Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion erstattete der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 8ten hujus, und unter Beylage sämtlich darauf bezüglicher Acten, Bericht über eine von Herrn Pfarrer von Birch in Knonau in Anregung gebrachte, den Herrn Amtsschreiber Meyer in Knonau unmittelbar betreffende, und den Johannes Suter von Albis-Affholtern als Theilnehmer bezeichnende Beschuldigung des Verbrechens, daß die Elisabetha Haarlacher von Vielnachern, gewesene Dienstmagd bey Herrn Landschreiber Meyer, Ao. 1817. in deßen Hause, angeblich am Nervenfieber krank gelegen, allein schwanger gewesen und Abfüh-  rungsmittel von Herrn Oberamtmann Frick gebraucht, worauf ein todtes Kind in dem Gauchtroge gefunden und von dem Suter, auf Geheiß des Herrn Landschreiber, heimlich begraben worden.
Durch das von einem solchen Ereigniße gehende Gerücht ließ sich der Herr Pfarrer von Birch bestimmen, mehrere Personen des nähern zu vernehmen und dem Herrn Pfarrer Fäsi in Affholtern davon Kenntniß zu geben, welcher auf dießfällig erhaltene Einladung den Suter einläßlich verhörte, ihm untersagte, die Gemeinde zu verlaßen, und endlich durch den Gemeindammann ein schriftliches Verhör mit demselben aufnehmen ließ, worauf dann der Herr Landschreiber Meyer, als er solches vernommen, Sub 2ten Merz h. a. über dieses Verfahren eine Klage bey der Lbl. Kantons-Policey-Commißion einlegte
Nachdem sich nun aus diesem Berichte und sämtlichen Acten, so wie auch aus einer später von dem Herrn Pfarrer von Birch selbst an das Vice-Präsidium des Lbl. Obergerichtes gerichteten Zuschrift ergeben, daß nicht der mindeste äußere Thatbestand vorhanden sey, der Suter alle Kenntniß von einem solchen Vorfalle des bestimmtesten verneint, die darüber von dem Herrn Pfarrer selbst befragte Hebamme erklärt, daß sie von einer Schwangerschaft der Haarlacher niemals etwas bemerkt, und von allen andern  Personen, welche dieses Gerücht dem Pfarramte mitgetheilt, weder ein geständiger Zeuge noch ein Indicium, als das damalige kränkliche Aussehen der Haarlacher angeführt worden, so haben UHHerren und Obern, nach sorgfältiger und reiflicher Berathung einmüthig gefunden, es seyen durchaus keine Fundamente vorhanden, welche die Einleitung einer richterlichen Untersuchung begründen könnten, und daher mit Mehrheit erkennt, die oberwähnten Nachforschungen seyen der Ehre des Herrn Landschreiber Meyer und des Johannes Suter nicht nachtheilig, daher auch die Lbl. Kantons-Policey-Commißion anzuweisen, daß sie ihnen solches auf angemeßene Weise bekannt mache; und da sich die beyden bemeldten Herren Seelsorger zur Rechtfertigung ihres Verfahrens auf die Verordnung berufen haben, welche der Kleine Rath Sub 8ten August 1816. in Bezug auf Verheimlichung außerehelicher Schwangerschaften erlaßen, so solle Se. Hochehrwürden, der Herr Decan Fäsi in Rifferschweil eingeladen seyn, die Wohlehrw. Herren Pfarrer Fäsi und Birch, deren Schritte in diesem Geschäfte ihrer Amtsstellung nicht ganz angemeßen waren, zu Ausweichung künftigen Irrthumes in Anwendung der angezogenen Verordnung, dahin zu verständigen,  daß solche nach ihrem ausdrücklichen Inhalte lediglich Bestimmungen aufstelle, wie bey vorkommenden Anzeigen, daß wirklich eine Schwangerschaft obhanden seye, einer Verheimlichung der Niederkunft und der obwaltenden Gefahr des Kindermordes vorgebogen werden solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion und Sr. Hochehrwürden, dem Herrn Decan Fäsi zur Vollziehung zu Handen gestellt. 
