Überweisung des Geschäfts wegen zwey von Herrn Cantonsfürsprech Koller allhier gegen die Herren Gebrüder Bick in Sohlingen gestellten Conti an das Obergericht. Auftrag an die Justizcommißion wegen Remedur von Mißbräuchen im Advocaturwesen.
Nach näherer Einsicht und Prüfung der dem Kleinen Rath unterm 20sten passati von der Wohlverordneten Justizcommißion überwiesenen Berichte und Acten, betreffend die von Herrn Cantonsfürsprech Joh. Jacob Koller allhier den Herren Gebrüderen Bick in Sohlingen für Prozeßführung gestellten Kosten-Rechnungen, – hat der Kleine Rath den Fall nicht von der Art zu seyn befunden, um an Seinem Ort darüber einen Entscheid faßen zu können, sondern vielmehr, nach dem 16ten § des Advocatur-Gesetzes vom 18ten Decembris 1804, Sich bemüßigt erachtet, dieses Geschäft (lt. Mißiven) an die Oberstrichterliche Behörde zu überweisen. Indem dem L. Oberge-  richt zu diesem Ende hin die sämmtlichen darauf bezüglichen Acten und Belege übermacht werden, stellt der Kleine Rath dem klugen Ermeßen des Tribunals lediglich anheim, über alle darbey versierende Beziehungen, namentlich auch mit Rücksicht auf den nachträglichen zweyten Conto, das Angemeßene zu verfügen.
Übrigens ist bei dieser Gelegenheit die L. Justizcommißion ersucht und beauftragt worden, in einen reiflichen Rathschlag über die Frage einzutretten, ob und in wie ferne zum Beßten des Publici und zu hinkönftiger möglichster Abhebung von Mißbrauchen, das bestehende Advocaturgesetz vom 18ten Decembris 1804. eint und anderen Modificationen zu unterwerfen wäre?
