Die Eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde bezeugt ihren Beyfall über die Resultate der Eidgenößischen Musterung der Cavallerie, Scharfschützen und Infanterie des 1sten Bundesauszugs unsers Standes.
Die Lbl. Eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde bezeugt in einer an die hiesige Regierung gerichteten, vom 13ten Merz datirten Zuschrift, ihr Vergnügen, das sie aus dem Berichte des Eidgenößischen Obersten Herrn von Mey von Büren, über seine am 28sten und 29sten August v. J. gehaltene Inspection der Cavallerie, Scharfschützen und Infanterie des 1sten Bundesauszuges unseres Standes geschöpft.
So wie derselbe schon im Jahr 1818. durch die Annahme der ersten Inspection das vorleuchtende Beyspiel festen Anschließens an die Eidgenößischen Militär-Institutionen gegeben, so habe nun diese zweyte Inspection den erfreulichen Beweis immerwährenden wohlgeleiteten Fortschreitens in den Militär-Einrichtungen  geleistet, der treffliche Zustand der Kleidung, Ausrüstung und Bewaffnung habe beynahe nichts zu wünschen übrigen gelaßen, ebenso wenig als der vorzügliche Grad von Bildung, auf welchem sich die sämmtlichen gemusterten Truppenabtheilungen befinden.
Indem es der Militär-Aufsichtsbehörde zur besondern Freude gereichen werde, der Hohen Tagsatzung von diesen schönen Resultaten belobende Kenntniß zu geben, spreche sie auch ihrerseits gegen die Hohe Regierung ihren kräftigsten Dank für die getreue und vorleuchtende Erfüllung dieser Bundespflichten aus. 
Nach Anhörung dieser erfreulichen Äußerungen, haben UHHerren und Obern erkennt, der Lbl. Militär-Aufsichtsbehörde solche mit der Zusicherung zu verdanken, daß sich der hiesige Stand dadurch aufgemuntert, auch ferner werde angelegen seyn laßen, nach beßten Kräften dasjenige zu leisten, was hierin zum Nutzen, zur Sicherheit und zum Ansehen unsers L. Vaterlandes gereichen möge.
Demnach wurde beschloßen, das eingegangene Schreiben der Lbl. Militär-Commißion mit dem Ersuchen zuzustellen, daß sie den sämmtlichen Chefs der betreffenden Corps von diesen erfreulichen Äußerungen, verbunden mit derjenigen des Beyfalls und der beßten Zufriedenheit der Regierung  Anzeige mache. Insbesondere aber haben UHHerren und Obern MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli, welcher das Commando der inspicirten Truppen geführt, sowohl für die bey diesem Anlaße bewiesene einsichtsvolle Thätigkeit, als auch überhaupt für seinen in der Stelle eines Obersten der Kantons-Miliz und Inspectors der Infanterie des ersten Bundesauszuges stets erprobten unermüdeten Eifer für Verbeßerung unsres Militärwesens, den kräftigsten Hochobrigkeitlichen Dank bezeugt.
