Landrechtsbegehren des Hs: Geörg Roos, Schneidermeisters von Unterjettingen aus dem Churfürstl[ichen] Würtembergischen Oberamt Altensteig, und des Melchior Flad, Schuhmachermeisters von Benkingen aus dem Churfürst[lichen] Würtembergischen Oberamt Pfuhlingen.
Der Kleine Rath hat vermittelst seiner Erkanntnuß vom 9ten Decembris der Commißion des Innern zwey Schreiben des Herren Unterstatthalter Wild von Richterschweil vom 3ten und 4ten Decembris, worinn derselbe das Landrechtsbegehren des Hs: Geörg Roos, Schneidermeisters von Unterjettingen aus dem Churfürstlich Würtembergischen Oberamt Altensteig, dermalen auf allen Winden in der Gemeinde Wädenschweil wohnhaft, und des Melchior Flad, Schuhmachermeister von Benkingen aus dem Churfürstlich Würtembergischen Oberamt Pfuhlingen, welcher sich sieben Jahre lang als Gesell und Meister in der Gemeind Wädenschweil aufgehalten, und sich daselbst verheurathet, mit den betreffenden Attestaten und Belegen einsendet, mit dem Auftrag diese Begehren des nähern zu erdauern, und ihme sodann ihr gutächtliches Befinden zu hinterbringen, ob, oder in wie weit denselben entsprochen werden könne?
Da nunmehro die Commißion diesem Auftrag ein Genügen geleistet, und ihr dießfälliges Befinden unterm 28sten. Decembris hinterbracht hat, – so hat der Kleine Rath in gänzlicher Genehmigung dieses Gutachtens:
1o. In Ansehung des Schneidermeister Hs. Geörg Roos befunden, es könne demselben, ungeachtet der seinethalben vorgelegten vortheilhaften Attestaten, das hießige Landrecht nicht eher bewilliget werden, als bis derselbe einerseits durch zuverläßige Attestate werde bescheint haben, daß er auf den Fall des erhaltenden Landrechtes zum Bürger der Gemeind Wäden-  schweil, oder irgend einer anderen Gemeinde des hießigen Cantons werde angenommen werden, – und anderseits sich den in diesem Fall zu leisten habenden gesezlichen Bestimmungen zu unterwerfen, sich verpflichtet.
2o. In Rüksicht des Landrechtsbegehrens des Schustermeister Melchior Flad aber finden sich mehrere Schwierigkeiten, als bey dem Roos, indeme Flad, laut vorgelegten Certificaten, noch nicht förmlich der Leibeigenschaft gegen das Staabamt des Klosters Pfuhlingen entlaßen ist. Es kann daher nicht in seine Wünsche eingetretten werden, bis er einerseits beweiset, daß er der gedachten Leibeigenschaft förmlich entlaßen seye, und anderseits, gleich dem Roos, durch beglaubigte Scheine sich ausweisen kann, daß er, auf den Fall des erhaltenen Landrechts, zum Bürger der Gemeinde Wädenschweil oder irgend einer andern Gemeinde des hießigen Kantons werde angenommen werden, auch über dem sich ebenfalls den zubezahlen habenden gesezlichen Bestimmungen zu unterziehen, sich verpflichtet.
Dem Herrn Unterstatthalter Wild wird durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß die erforderliche Notiz von diesem Beschluß des Kleinen Raths gegeben, damit er den beiden Bittstelleren anzeige, was für weitere Beweisleistungen und Erklärungen noch von ihnen geforderet werden. 
