Bericht des Oberamts Grüningen, betreffend den wegewiesenen Schloßergesellen Johann Burtscher von Ludesch in Vorarlberg.
Das Oberamt Grüningen berichtet unterm 4. d. M: es habe in Folge des ihm durch Rathsbeschluß vom 28sten v. M. ertheilten Auftrags, betreffend den Schloßergesellen Johann Burtscher von Ludesch, K. K. Landgerichts Sonnenberg, unverzüglich nach diesem Individuum forschen laßen, und, nachdem sich dasselbe bey dem Schloßermeister Müller in Grüningen vorgefunden, die vorgeschriebene Wegweisung des Mannes vollzogen. Wegen der gesetzeswidrigen Einstellung dieses Gesellen habe sich Müller mit einer ihm von dem in Grüningen stationirten Landjäger-Unterofficier Keller ertheilten Bewilligung entschuldigen wollen, das Oberamt aber ihn nichts desto weniger dem Amtsgerichte zur Bestrafung überwiesen. Das dießfällige Urtheil findet sich dem oberamtlichen Berichte beygeschloßen.
Dieser Bericht wird der L. Kantons-Policey-Commißion in die Hand gelegt, damit dieselbe wegen des dem Landjäger-Unterofficier Keller zu Last fallenden eigenmächtigen Benehmens das Angemeßene verfügen könne.
