Schaffhausen nihmt an der Holländischen Militar-Capitulation für 2. Compagnien Antheil.
Die Regierung des L. Standes Schaffhausen zeigt der hießigen Regierung in einem verbindlichen Schreiben vom 5ten dieß an, daß sie, auf die an sie gerichtete Einladung, nun fest entschloßen sey, unter Vorbehalt der Ratification ihrer obersten Cantonsbehörde, an derjenigen Militar-Capitulation, welche der hießige Hohe Stand mit Sr. Königl. Hoheit, dem souverainen Fürsten der vereinigten Niederlande, abgeschloßen habe, Theil zu nehmen, und zwey Compagnien zu deßen Regimente zu stellen. Die dortige Regierung zweifelt dabey nicht, daß diejenigen Verabredungen, welche, als Folge dieser Entschließung, zwischen den beyden Ständen nothwendig werden, auf eine befriedigende und gegenseitig zweckmäßige Weise ohne längeren Aufschub werden Statt finden können, und ersucht die hießige Regierung, derselben ihre dießfälligen Ansichten durch die dortige Gesandtschaft mittheilen zu laßen, und ihr (der dortigen Regierung) wo mög-  lich ein genaues, in deutscher Sprache abgefaßtes Exemplar der Capitulation gefälligst zu besorgen.
Auf dieses Schreiben, und nach Anhörung des sorgfältigen Vortrags MHochgeachten Junker Burgermeister Escher, als würdigen Präsidenten der wegen des Holländischen Capitulations-Geschäftes speciell verordneten hießigen Standes-Commißion, laut welchem sich bis jetzt, theils in Folge der eingelangten Standesschreiben, theils in Folge der von den hier befindlichen Ehrengesandtschaften gegebenen officiellen Erklärungen, auch der L. Stand St. Gallen für zwey Compagnien, der L. Stand Aargau für drey, und der L. Stand Thurgau für drey Compagnien zur Theilnahme an der hießigen Militar-Capitulation mit dem souverainen Fürsten der Niederlande entschloßen haben, – so daß nun zu Completierung des capitulierten, aus 20. Compagnien bestehenden Regimentes, da der hießige Stand für acht Compagnien participiert, nur noch zwey Compagnien erforderlich sind, über deren Übernahme noch der Entschluß des L. Standes Waadt auf den dießfälligen hierseitigen Antrag zu gewärtigen ist, – wurde beschloßen, dem  Gesandten Sr. Königl. Hoheit, des Prinzen von Oranien, Herrn Van der Hoeven, gemäß dem dießfalls geäußerten Wunsche der betreffenden Standesgesandtschaften, von der gegenwärtigen Lage der Capitulations-Angelegenheit (laut heutigen Mißiven) Kenntniß zu geben; mit dem geziemenden Ersuchen, daß Sr. Königl. Hoheit Mittheilungen davon gemacht, und Höchstdieselben dafür angegangen werden möchten, nunmehr geruhen zu wollen, die Ernennung des Obersten und der Stabsofficiere geneigt zu beförderen, damit dann auch die Präsentationen für die übrigen Officiersstellen nach der Capitulation vorgenohmen werden können. Diesem Ansuchen ist beyzufügen, daß die hießige Regierung dem Herrn Gesandten den Participations-Act der sämmtlich Antheil habenden L. Stände, so blad derselbe in seiner Vollständigkeit förmlich errichtet seyn werde, mitzutheilen nicht ermangeln werde.
Zu diesem Ende werden nun noch die erforderlichen näheren Verabredungen zwischen der hießigen Standes-Commißion und den Ehrengesandtschaften  der an der Capitulation Theil habenden L. Stände Statt haben.
Für jede der gedachten Ehrengesandtschaften wird nun die Staatscanzley ein Exemplar der zu veranstaltenden Übersetzung der Holländischen Militar-Capitulation besorgen, und diese Exemplare zu dem Ende MHochgeachten Junker Burgermeister Escher in die Hand legen.
