Appellation der Gemeinde Wallißellen gegen den Herzogenmüller Felix Huber.
Die appellatorio modo an den Kleinen Rath gelangte Streitigkeit zwischen dem Gemeindrath von Wallißellen als Appellanten, und dem Herzogenmüller Felix Huber als Appellaten, betreffend die Rechtsfrage: Ob und in welchem Maaße lezterer berech-  tigt sey, die Gemeindweide zu Wallißellen für sein Vieh zu benutzen? – worüber die Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 24sten Augstmonat d. J. erstinstanzlich entschieden hat, wurde auf den Canzleytisch gelegt, um gelegentlich von dieser Behörde beurtheilt zu werden; und von Sr. Excellenz dem Herren Landammann, in der Person Herren Rathsherren Lavater das Mitglied bezeichnet, welches über dieses Geschäft in die Anfrage gesezt werden wird. Zu dem Ende wird das Secretariat der Commißion für administrative Streitigkeiten alle auf diesen Prozeß Bezug habenden Acten, sammt einem specificierten Verzeichniß derselben, der Staatscanzley übermachen, welche dann dieselben ebenfalls auf den Canzleytisch legen wird.
