Niederlaßungs-Erneuerungsgesuch des Schneiders Christian Eppler von Weilheim.
Auf die von Herrn Unterstatthalter Hirzle unterm 30sten passati eingesandte, vom 29sten passati datierte Petition des mit einer hießigen Cantonsbürgerin verehelichten, und Kraft einer  Ao 1810. auf vier Jahre erhaltenen, am 2ten passati aber ausgelaufenen Hochobrigkeitlichen Niederlaßungsbewilligung, in der Gemeinde Rüti sich als Ansäß aufhaltenden Christian Eppler, Schneiders von Weilheim im Würtembergischen, welcher wegen des ihm von dem Herrn Unterstatthalter ertheilten Befehls, daß er, wegen versäumter gebührender Anmeldung (in Folge eines allgemeinen Auftrags der Commißion des Inneren vom 15ten September 1813.) den Canton innert 14. Tagen verlaße, um Schonung und um erneuerte Niederlaßungsbewilligung bittet, – wurde beschloßen, dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zu Handen des Petenten zu antworten: Da kein neuer Heymathschein für den Eppler vorlige, auf welchen er sich in seiner Petition beruft, sondern der eingesandte Heymathschein schon von Ao 1809. datiert sey, so könne in sein Niederlaßungserneuerungsgesuch nicht eingetretten werden, bis er einen gehörigen, nach Vorschrift des Gesetzes und der ihm von dem Herrn Unterstatthalter, auf dieselbe gegründet, zu ertheilende Anleitung abgefaßten Bürgschaftsschein zweyer habhafter Bürgen, demselben, und zwar innert 14. Tagen, werde zugestellt haben. Würde solches innert dieser Zeit nicht geschehen,  so wird dann der Herr Unterstatthalter, von welchem die Hohe Regierung über den Erfolg dieser Verfügungen einen Bericht gewärtiget, die Wegweisung des Epplers und seiner Haushaltung in Execution setzen.
