Ergebniße der Conferenz der betreffenden Stände über die wünschbare Bestellung ordentlicher Auditorate bey den Schweizer-Regimentern in K. Niederländischen Diensten.
Es war der Hohen Behörde des Kleinen Rathes das von der Eidgenößischen Kanzley eingelangte Protokoll über die am 8ten August abhin in hier abgehaltene Conferenz vorgelegt, in welcher sich die Ehrengesandten sämmtlicher an der Militär-Capitulation mit dem Königreich der Niederlande Theil habenden Stände zu einer Berathung wegen der wünschbaren Bestellung ordentlicher Auditoriate bey den dortigen Schweizer-Regimentern vereinigt hatten.
In sorgfältiger und umsichtiger Behandlung der Sache wurden hauptsächlich folgende wesentliche Betrachtungen angestellt: „Allerdings liege es in den Wünschen und Intereßen der Kantone, dem an sich gewiß billigen Antrage und Begehren allen dienlichen Vorschub zu leisten, und es seye in der von dem Herrn General Ziegler eingelegten Denkschrift der Standpunct  des Geschäftes wohl aufgefaßt und erwogen. Auf der andern Seite stelle sich aber die bekannte Hinneigung der Königl. Niederländischen Regierung zu strenger Oekonomie, und ihre wenigstens scheinbare Tendenz dar, die Niederländische Justizpflege der nationalen Schweizerischen zu substituiren. Sehr bemerkenswerth sey zudem die Thatsache, daß zwey der Niederländischen Schweizer-Regimenter nicht mehr in ihrer ursprünglichen Organisation da stehen; und wenn auch drey Regimenter die Abschaffung der Pfeifer als Compensationsmittel für die Aufstellung von Regiments-Auditoren anzubieten hätten, so ermangle doch das Regiment Schmid nicht nur dieses günstigen Umstandes, sondern die Stelle, welcher die Auditoratsgeschäfte obliegen, sey bereits vertragsgemäß mit jener des Regiments-Adjutanten verbunden. Es dürfte daher höchst schwer halten, ja vielleicht unmöglich fallen, auf die in Antrag gebrachte Basis hin einen gemeinschaftlichen Schritt vorzunehmen u. s. w.“
Diese und andre Gründe führten demnach zu folgendem Schluße:
„Da bey der Einmüthigkeit des Wunsches, daß zum Beßten der Regimenter, besonders aber zu Beförderung einer geregelten und wohl-  geordneten Justizpflege die Aufstellung erwähnter Auditoren der Königl. Niederländischen Regierung beliebt gemacht werden könnte, es in der Willensmeinung der Lbl. Stände liege, auf die Erreichung dieses Zieles bey jedem schicklichen Anlaße hinzuwirken, – hingegen bey den gegenwärtig noch obschwebenden Zweifeln und Bedenklichkeiten, auf welche Weise dem allgemein einverstandenen Wunsche möglichst wirksame Folge zu geben sey, die Faßung eines in die Sache selbst eintretenden Entschlußes verschoben bleiben müße, und sich erwarten laße, daß der besprochene Gegenstand zur Zeit der bevorstehenden Unterhandlung mit der K. Niederländischen Gesandtschaft über die Strafrechtspflege der Regimenter abermals in Erörterung fallen werde, so seyen die respectiven Kantone, unter Berichtserstattung über diese Verhandlung, eingeladen, die Angelegenheit sorgfältig zu berathen, und durch das Mittel der ausschreibenden Stände den für die Unterhandlung ernannten Commißarien seiner Zeit Instruction und Vollmacht zu ertheilen.“
Nach Anhörung dieses Ergebnißes der Verhandlung wurde beschloßen, das Geschäft dem hohen Staatsrathe zu kluger Vorberathung angemeßener  weiterer Verfügungen und Einleitungen im geeigneten Zeitpuncte zu überweisen, und dem Herrn General Ziegler laut Mißiven von der Lage der Sache Kenntniß zu geben.
