Den Theaterliebhabern zu Ottenbach werden 4. öffentliche Vorstellungen bewilliget.
Nach Anhörung des von dem Lbl. Oberamte Knonau mit Bericht d. d. 12. hujus einbegleiteten und durch den betreffenden Stillstand und Gemeindrath empfehlend unterstützten Bittschreibens einiger Theaterliebhaber zu Ottenbach, daß ihnen bewilligt werden möchte, nach dem Bettag drey bis vier öffentliche Vorstellungen des Trauerspieles Rudolf von Erlach, nach Abzug der Kosten zum beßten des Schulfonds zu geben, haben UHHerren  und Obern beschloßen, denselben die Erlaubniß dafür zu ertheilen, doch unter der, bisher für alle solche Bewilligungen bestimmt ausgesprochenen Bedingung, daß keine dieser Vorstellungen weder an einem Samstag noch Sonntag Statt finde.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
