Abnahme der Spitthalamts-Rechnung vom Jahr 1811.
Auf angehörten Bericht der verordneten Rechnungs-Commißion, d. d. 26sten d. M., wurde die Rechnung um die Verwaltung des Cantonal-Spitthals vom Jahr 1811, unter Bezeugung des Hochobrigkeitlichen Danks und Wohlgefallens gegen den Rechnungssteller, Herrn Spitthalmeister Paur, so wie auch gegen seine Gattin und die Canzley, – ratificiert und gutgeheißen.
Zugleich wurde der L. Spitthalpflege für ihre einsichtsvolle und kluge Leitung dieses wichtigen Armen-Instituts, und ihre unausgesezten vielfachen Bemühungen für den Nutzen deßelben, der beßtverdiente Hochobrigkeitliche Dank bezeugt. 
