Weisung an den Großen Rath, über den Ratification und Execution des dießjährigen Tagsatzungsbeschlußes vom 1sten Julii, betreffend das Verbot der Kriegsdienste von nicht mit Frankreich verbündeten Mächten.
Nach Anhörung des unterm 25sten Novembris (in Folge erhaltenen Auftrags vom 25sten Julii) hinterbrachten Gutachtens der Diplomatischen Commißion, – wurde beschloßen, dem Großen Rath in Seiner bevorstehenden Sitzung die nachstehende Weisung zu hinterbringen:
Weisung.
In Folge der Berathungen der dießjährigen ordentlichen gemeineydsgenößischen Tagsatzung, über die Vollziehung der mit Frankreich abgeschloßenen Militar-  Capitulation, wurde unterm 1sten Julii 1812. der nachstehende, absönderliche Tagsatzungsbeschluß gefaßt, und von den allseitigen Standesgesandtschaften ad ratificandum genohmen:
Die Tagsatzung:
In Erwägung des siebenten Artikels des Allianztractats, und um den in den Artikeln 9., 10. und 11. der neuen, mit Frankreich abgeschloßenen Militar-Capitulation enthaltenen Verpflichtungen zu entsprechen, – beschließt:
Art: 1.
Alle Schweizer, die zur Zeit der Promulgation des gegenwärtigen Beschlußes sich im Militardienst von England oder von irgend einem Staat, der mit Frankreich nicht verbündet ist, befinden sollten, – werden von nun an aus demselben zurückberufen. Sie sollen bey Strafe des Verlusts ihres Land- und Bürgerrechts und ihres Vermögens, diesen Dienst unverweilt verlaßen, und zwar unter Festsetzung folgender fatalen Termine, als:
a. Des 1sten Julii 1813. für solche Schweizer, die sich in Europa befinden.
b. Des 1sten Januars 1815. für solche, die sich außer Europa befinden.
c. Des 1sten Januars 1817. für solche endlich, die sich jenseits des Vorgebürgs der guten Hoffnung, oder  in Ostindien befinden.
Art: 2.
Obige Strafe ist anwendbar auf solche Schweizer, die seit Bekanntmachung des gegenwärtigen Beschlußes, und in Zukonft in den Militardienst irgend einer mit Frankreich nicht verbündeten Macht tretten würden.
Art: 3.
Vermöge gegenwärtigen Beschlußes, werden die früheren Beschlüße vom 2ten Julii 1807, und 8ten Julii 1811. anmit aufgehoben.
Art: 4.
Gegenwärtiger Beschluß soll unverweilt allen Cantonsregierungen mitgetheilt, und die zu seiner Vollziehung nöthigen Verfügungen durch Sie getroffen werden.
Schon bey der dießfälligen Berathung im verfloßenen Sommer, fand der allhießige Kleine Rath, daß zwar zur Zeit der Instructions-Abfaßung über diesen Punkt, die hießigen Standesgesinnungen auf etwas weniger eingreiffende Schritte gerichtet gewesen, daß aber doch die Lage der Umstände und der Gang der Tagsatzungsberathungen das Erforderniß dieser bestimmten Auslegung des 11ten Articuls der Militar-Capitulation herbeygeführt habe, und daß, alles zusammengenohmen, was hierbey zu berücksichtigen war, nicht wohl möglich gewesen wäre, bey wenigerem stehen zu  bleiben, als die Tagsatzung würklich gethan. Aus diesem Grunde ertheilte der Kleine Rath, zu beschleunigter Äußerung der dießfälligen hießigen Standesgesinnungen aufgeforderet, am 25sten Julii dem obigen Beschluß, unter bestimmtem Vorbehalt definitiver Ratification durch die höchste Behörde, die vorläufige Genehmigung, und notificierte solches Sr. Excellenz, dem Landammann der Schweiz.
Auf obige, kurz entwickelte Motive gestüzt, die bereits die vorläufige Begnehmigung bewürkt haben, erachtet sich der Kleine Rath im Fall zu seyn, auch dem Großen Rath auf nunmehrige definitive Ratification des Beschlußes anzutragen, und behaltet sich, falls diese Ratification dem Großen Rath unbezweifelt gefällig seyn wird, vor, die Verfügung zu treffen, daß der ratificierte Beschluß abgedruckt, und den sämmtlichen Bezirks- und Unterstatthalteren in hinreichender Anzahl von Exemplaren mit dem Auftrag zugestellt werde, denselben an den gewohnten öffentlichen Orten anschlagen, und sonst möglichster Maaßen bekannt machen zu laßen, und damit nachstehende Aufforderungen zu verbinden:  
1.) Alle diejenigen Cantonseinwohner, welche allfählig Bekannte oder Anverwandte haben, von welchen ihnen im Wißen, daß sie durch Kriegsgefangenschaft, Desertion, Anwerbung, oder auf irgend eine andere Weise, veranlaßt worden, in Kriegsdienste von solchen Mächten, die nicht mit Frankreich verbündet sind, zu tretten, und sich dermahlen noch darinn befinden, – sollen unverzüglich trachten, den besagten, allfählig in oberwähnten verbotenen Diensten stehenden Individuen auf möglichst schnelle und sichere Weise den Tagsatzungsbeschluß vom 1sten Julii d. J. mitzutheilen, und sie auf die Folgen aufmerksam zu machen, welche ihrer warten würden, wenn sie, ungeachtet des Verbots, in solchen Kriegsdiensten verblieben.
2.) Damit solche Individuen, welche allfählig in Zukonft in Kriegsdienste von nicht mit Frankreich verbündeten Mächten zu tretten Vorhabens seyn sollten, die unausbleiblichen Folgen dieses Schrittes desto eher erkennen, und berücksichtigen, – sollen sie von Verwandten, Vorgesezten, und vornämmlich den Vollziehungsbeamten erforderlicher Maaßen gewarnt und abgemahnt werden.
3.) Die öffentlichen Behörden und vornämmlich die Gemeindräthe  und Untervollziehungs-Beamteten, sollen alle ihnen bekannt werdenden Fälle, wo sich Individua aus ihren betreffenden Gemeinden entweder bereits in verbotenen Kriegsdiensten befinden sollten, oder künftighin Vorhabens würden, dahin einzutretten, unverzüglich und pflichtmäßig dem betreffenden Bezirks- oder Unterstatthalter anzeigen, welcher selbige ohne Verzug an die Polizey-Commißion zu weiterer Verfügung einberichten wird, Maaßen die Oberaufsicht über die genaue Handhabung dieser Verordnung überhaupt, in die Hand besagter Commißion gelegt wird.
Zürich, Donnstags den 10. Decemb: 1812.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
