Ansuchen an die Regierung von Schwytz, daß die Bezirksbehörde March angehalten werden möchte, den Schwängerungsfall zwischen Meinrad Ziegler von Galgenen und Anna Graf von Wappenschweil an die Hand zu nehmen.
In Folge Ansuchens des Lbl. Ehegerichtes vom 28. v. M. hat der Kleine Rath, auf den unterm 19. d. M. verfaßten Antrag der Lbl. Commißion des Innern, der Regierung Lbl. Standes Schwytz mit heutiger Zuschrift von dem Schwängerungsfall zwischen Meinrad Ziegler von Galgenen, Bezirks March, und Anna Graf, geschiedene Pfenninger, von  Wappenschweil, Gemeinde Bärentschweil, Kenntniß gegeben, und dabey bemerkt, daß ungeachtet des im dortseitigen Gesetze vom 25. Januar 1825. für den Fall außerehelicher Schwängerung aufgestellten Grundsatzes der Maternität der Richter in der March, als natürlicher Richter des beklagten Ziegler, in Beobachtung des §. 2. des fraglichen Gesetzes, die von der Graf angebrachte Klage zu untersuchen und zu beurtheilen habe; weßnahen die Regierung von Schwytz ersucht werde, der competenten Gerichtsstelle des Bezirks March die Aufforderung zugehen zu laßen, daß sie diese Vaterschaftsklage an Hande nehme und nach Anleitung des angerufenen Gesetzes ihr Urtheil fälle, auch solches hernach dem hiesigen Ehegericht mittheile.
Von dieser Verfügung wird dem Lbl. Ehegericht durch Protokollsextract Kenntniß gegeben.
