Wahl eines Gemeindraths-Präsidenten und Friedensrichters zu Pfeffikon.
Mit gleichem Eingang wie an den Herrn Bezirksstatthalter Steiner, wurde auch dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach sein letzeingesandter Bericht über die Gemeindsraths- und Friedensrichter Wahlen in seinem Bezirk folgendermaßen beantwortet.
1o. Da die Gemeinde Pfef-  fikon künftigen Sontag zu den restirenden Wahlen eines Gemeindsrathspräsidenten und Friedensrichters schreiten wird, so ist zu gewartigen, ob die von einigen Mitgliedern der Versammlung geäußerten Protestationen wegen sich erzeigten Unregelmäßigkeiten mit den Stimmzeichen, werden wiederholt werden, oder aber die Sache ihr ordentliches Ziel erreichen.
[Fortsetzung RRB 1803/0407a]
