Circulare an die Herren Statthalter, betreffend die auszuhängenden Tafeln über die gerichtlich von den Wirths- u. Schenkhäusern Ausgeschloßenen.

Circulare.
„Da der Kleine Rath von dem Obergericht benachrichtet ist, daß hie und da seinem Beschluße vom 25sten Februarii a. c. wegen der in den Wirths- und Schenkhäusern anzuheftenden und sorgfältig fortzusetzenden Verzeichniße der durch Urtheil von dem Besuch derselben ausgeschloßenen Personen, nicht völlig Genügen geleistet werde, indem diese Tabellen hie und da nicht nachgetragen werden, so fordert der Kleine Rath die sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter auf, ihren Gemeindsammännern allen Fleiß und Genauigkeit einzuschärfen, damit die gedachten Verzeichniße ohne Anstand gehörig nachgetragen, und ununterbrochen fortgesezt werden.“
Dem Obergericht wird von den  getroffenen Verfügungen rükantwortliche Kenntniß gegeben.
