Dem Großherzogl. Badischen Herrn Minister-Residenten werden zwey dortseitige Angehörige als Afterärzte und Betrüger verzeigt.
Aus einem vom 14. d. M. datirten Bericht des L. Sanitäts-Collegiums vernahm der Kleine Rath, daß ein gewißer Carjos, Wasenmeister in Instetten, in den benachbarten Gemeinden des hiesigen Kantons als Afterarzt auf eine höchst ungebührliche Art sein Wesen treibe, und nahmentlich in vier Specialfällen seine Curen von unglücklichem Erfolge gewesen seyen. Im nähmlichen Berichte wird Michael Stoll, Färber, von Griesen im Großherzogthum Baden, als ein Betrüger geschildert, der durch Rosenkranzbethen, Meßelesen, Räuchern u. d. gl. die bösen Geister austreibe, und deßen nächtliche Räucherungen jüngsthin in der Wohnung des Martin Götz zu Wyl so stark gewesen, daß die Nachbarn in Besorgniß von Feuersgefahr gerathen seyen.
Das L. Sanitäts-Collegium hat dem Oberamt Embrach den Auftrag ertheilt, diese Menschen, wofern  sie sich weiter in hiesigem Kanton auf solchem Treiben betreten ließen, festnehmen zu laßen und dem Amtsgerichte zu überweisen; ebendasselbe trägt nun darauf an, daß von dieser Verfügung dem Großherzoglich Badischen Herrn Minister-Residenten Kenntniß gegeben werde.
Der Kleine Rath hat eine solche Mittheilung der Natur der Sache angemeßen gefunden, und deßnahen an gedachten Herrn Minister die unter den heutigen Mißiven nachzulesende Note erlaßen.
