Aufenthaltsbegehren des Jacob Brun zu Watt bey Regenstorf.
Auf den Bericht des Herren Bezirksstatthalters Angst vom 1sten dieß, und das mit Beylagen eingesandte Petitum des Jacob Brun, gegenwärtig zu Watt bey Regenstorf sich aufhaltend, welcher durch eine Denkmünze, die Ao. 1736. auf den Ao. 1336. unter Bürgermeister Brun errichteten Geschwornen Brief der Stadt Zürich geprägt worden ist, – seine Abkunft von der Familie Brun beweisen will, und um Aufenthaltsbewilligung ansucht, – wurde beschloßen, dem Petenten, unter Zurükstel-  lung der Denkmünze und übrigen Beylagen, durch den Herren Statthalter zu bedeuten, daß in sein Gesuch, da er weder Heymath- noch Bürgschaftsschein aufweise, nicht eingetretten werden könne, wohl aber ihm auf einen gehörigen Bürgschaftsschein hin das Niederlaßungsrecht auf bestimmte Zeit würde ertheilt werden.
