Bestätigung des Schaaffleischpreises bis Bartholomäi.
In Genehmigung des, über den dießfälligen Antrag des hießigen Stadtraths, von der Commißion des Inneren unterm 4ten dieß hinterbrachten Gutachtens, in betreff des Schaaffleisch-Preises, wurde beschloßen:
1o. Da es sich aus den eingezogenen hinlänglichen Erkundigungen ergiebt, daß der dermalige Schaaffleischpreis von 6 ß. den Umständen ganz angemeßen sey, so wird derselbe bis nächstkönftigen Bartholomäus-Tag bestätigt, in der Meynung, daß
2o. die E. Meisterschaft der Metzger verpflichtet seyn soll, einerseits das Publicum mit gut gemästetem solchem Fleisch zu versehen, zumal die Herren Fleischschäzer zu beauftragen sind, magere oder sonst geringe Waar verhältnißmäßig herunter zu setzen, und anderseits genugsames Rindfleisch anzuschaffen, damit niemand, Schaaffleisch zu kaufen, gezwungen sey.
3o. Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl dem hießigen Stadtrath zu erforderlicher Notiz für die Herren Fleischschätzer, und die E. Meisterschaft der Mezger, als den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren der Landbezirke, in welchen in Folge der Raths-Erkanntnuß vom 4ten May d. J. das Schaaffleisch sowie das Kalbfleisch, wegen der Verschiedenheit im Auswägen, um 2. Hlr. wohlfei-  ler verkauft werden soll, zu Handen der dortigen Metzgen, welchen dießfalls das nöthige zu insinuiren ist, mitgetheilt.
