Der Regierung von Luzern signalisiert den entwichenen Joseph Farnbühler von Menznau.
Joseph Farnbühler aus der Gemeinde Menznau, Amts Entlibuch, Cantons Luzern, ist laut Schreiben der dortigen Regierung vom 5ten dieß, aus der öffentlichen Straßenarbeit entwichen. Sein eingekommenes Signalement wird deßwegen der Justiz- und Polizey-Commißion  und der Landjäger-Commißion zur Mittheilung an die Vollziehungsbeamten und an das Landjäger-Corps, und mit dem Ersuchen zugestellt, die nöthigen Befehle zu ertheilen, daß auf den beschriebenen Flüchtling geachtet, und derselbe auf Betreten angehalten, und, gegen Rükerstattung der Kösten, an die Polizey-Kammer der Regierung des L. Cantons Luzern ausgeliefert werde. Dieser leztern wird von der hierseits getroffenen Verfügung, laut Mißiven, Kenntniß gegeben.
