Die Elisabeth Sutz von Meilen wird wegen beharrlicher Weigerung nach Hause zu kehren, ihres angebornen Gemeinds- und Kantonsbürgerrechts verlustig erklärt.
Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris, Herr von Tschann, erstattet  der hohen Regierung mit Schreiben d. d. 8ten hujus, Bericht über die Erfüllung seines Auftrages bey dem K. Französischen Ministerio, die Rückkehr der zu Massevaux im Departement des Oberrheins befindlichen minorennen Elisabetha Sutz von Meilen nach ihrer Heimath zu bewirken.
Aus den beygelegten Abschriften von zwey Noten ergibt sich, daß der Herr von Tschann den 13. August in einer sehr wohlgestellten Note, unter Anrufung der darauf anwendbaren beydseitigen Gesetze und staatsrechtlichen Verhältniße, die Ablieferung dieser Person an den Herrn Köchli zu Handen ihrer Verwandten begehrt, von dem Herrn Baron von Damas aber, eine vom 30sten passati datirte Gegennote empfangen, welche unter Anzeige, daß diese junge Person convertirt habe, und sich als Dienstmädchen bey gewißen Schwestern Frick zu Massevaux befinde, ohne irgend eine Einläßlichkeit bloß ausweichend dahin schließt, „es scheine, die Behörden in Massevaux haben bey der beharrlichen Weigerung nicht gerichtlich einschreiten können.“
Aus dieser Mittheilung haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß der beabsichtigte Zweck unerhältlich und bey den französischen Behörden in diesem Fälle keine Aßistenz zu finden sey, daher aber beschloßen, das  früher angedeutete Verhältniß eintreten zu laßen, und die junge Sutz, welche sich allen Pflichten gegen ihre heimathlichen Gesetze, Vormünder und Verwandtschaft hartnäckig entzogen hat, förmlich außer Verbindung mit denselben zu erklären, also, daß sie ihres diesseitigen Bürgerrechtes verlustig, fürohin nicht mehr als Angehörige des hiesigen Standes betrachtet, niemals mehr hierseits aufgenommen, noch ihr irgend ein Attestat weiter von Regierungs- oder Gemeindsbehörden ausgefertigt werden soll; und um den hiesigen Stand und die Gemeinde Meilen vor allen Folgen und etwanigen Ansprachen, welche späterhin dieser Person halben gemacht werden könnten, zu verwahren, wird der Herr von Tschann, laut Mißiven, unter beßter Verdankung seiner Bemühungen, ersucht, das Französische Ministerium zu Handen der Behörden von Massevaux von dieser Erklärung in Kenntniß zu setzen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Meilen zu Handen der betreffenden Familie und Gemeinde mit der Weisung zugestellt, daß in Gemäßheit desselben die Sutz als fremd betrachtet, und ihr kein Attestat mehr verabfolgt werden solle.
