Dem Amtsgericht Zürich wird der Auftrag erneuert, über die von der Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde geführte Klage wegen eines von Herrn Kantonsfürsprech Pestalutz in die Appenzeller-Zeitung eingerückten Artikels abzusprechen.
Da das L. Amtsgericht Zürich, welchem mit Rathserkanntnuß vom 2ten hujus die schriftliche Klage der L. Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde über bestimmte a-Äußerungen in dem-a, von Herrn Hs. Jacob Pestalutz von Zürich, (Kantonsfürsprech) in die Appenzeller-Zeitung vom 30. September v. J. eingerückten, das letzte Übungslager bey Wohlen betreffenden Artikel, zur Beurtheilung überwiesen worden, dem Kleinen Rathe mit Begleitschreiben d. d. 6ten hujus, in Protokollsauszug einen unter gleichem Tage über diesen Gegenstand gefaßten Schluß einsandte, welcher also lautet, es habe das Amtsgericht erwägend, „daß das Wesen des Injurien-Prozeßes erfordern, daß der Beleidig-  te als Kläger auftrete und dadurch seinen Willen, Klage zu erheben, bestimmt erkläre; daß nun aber keiner von beyden durch die Militäraufsichtsbehörde weder in eigenem, noch in eines andern Nahmen geschehen sey; übrigens auch eine allfällige Repräsentation des Beleidigten (abgesehen davon, daß, wofern im vorliegenden Falle die obern Militärstellen des fünften Eidgenößischen Übungslagers hätten vertreten werden sollen, ganz unbestimmt bleibe, welche Personen hierunter verstanden werden) durch eine andere physische oder moralische Person nicht zuläßig wäre; mit Mehrheit erkennt:
Es könne dieß Geschäft angebrachter Maßen nicht an Hand genommen werden.“
So hat der Kleine Rath, mit Befremden über die Form und den Inhalt dieser amtsgerichtlichen Erwiederung in voller Überzeugung, daß sowohl die obbemeldte Rathserkenntnuß als die beygelegte Copie des Schreibens der L. Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde, alles enthalten, was zu Untersuchung und Behandlung der von Wohlderselben geführten Klage leiten könne, einmüthig beschloßen, dem L. Amtsgericht nochmals den bestimmten Auftrag zu ertheilen, daß selbiges diese Klage nach bisheriger Übung  und mit Beförderung zur Untersuchung und Beurtheilung an die Hand nehme. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L.  Amtsgerichte Zürich zugestellt. 
Auf dießfällige Einfrage MHochgeachten Herrn Staatsrath Hirzel, als Censor der hiesigen Zeitungsblätter, wurde gutbefunden zu verfügen, daß einstweilen in denselben nichts über diesen Gegenstand erscheinen solle.
