Dem Obergerichte wird das Ersuchen des Rudolf Welti aus der Gysenrüti, Gemeinde Wädenschweil um Commutation des über ihn ergangenen Urtheils überwiesen.
In Erfüllung des erhaltenen Auftrages, hinterbrachte die L. Kantons-Policey-Commißion dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 8ten hujus einen gutächtlichen Bericht, betreffend das von Rudolf Welti aus der Gysenrüti, Gemeinde Wädenschweil, eingelegte Petitum für Commutation des Ao. 1804. von dem Malefizgerichte wegen Theilnahme an der Stiftung des Schloßbrandes über ihn ergangenen Urtheiles lebenslänglicher Landesverweisung; und da sich aus diesem Bericht ergeben, daß der Petent sich seither auswärts aufgehalten, und einige Zeugniße rechtschaffener Aufführung eingelegt, besonders aber daß selbiger an Abnahme des Gesichtes leidet, und die gänzliche Erblindung besorgen muß, so haben UHHerren und Obern beschloßen, seine Bitte mit den Acten dem  Lbl. Obergerichte zur Würdigung und angemeßenem Ausspruche zu überweisen.
