Endliche Bestimmungen über die Trennung der Thurgauischen Ortschaften Nußbaumen und Ürschhausen von der Kirche Stammheim und den dießfälligen Auskauf.
Durch ausführliche Weisung vom 20. passati hinterbrachten MHHerren Rathsherr Rahn und Junker Rathsherr Meyer von Knonau dem Kleinen Rathe Bericht über das einem Abschluße sich nähernde Resultat der ihnen  übertragenen Verhandlungen mit Committirten des Hohen Standes Thurgau betreffend die Abtrennung der Ortschaften Nußbaumen und Ürschhausen von der Pfarre Stammheim.
Nachdem Wohldieselben, in Gemäßheit des Rathsbeschlußes vom 4ten November a. p., laut welchem zu dem hierseitig zu bezahlenden Auskaufe a.) ein von Staatswegen auszuwerfender Beytrag von fl. 1000., b.) die Aushingabe von fl. 1200. aus dem St. Anna-Gut zu Stammheim; und d.) [sic] eine Abseite der Gemeinde Stammheim zu leistende Beysteuer von einigen fl. 100. als billiges Maaß bestimmt wurde, den jenseitigen Deputirten einen Antrag auf dieses Fundament hin gemacht, und eine Aufrechnung, mit Angabe der aus besagtem Gut abzugeben bewilligten Capitalien gestellt, so wurde hinwiederum von denselben theils gegen eine angewiesene Zinsrestanz von fl. 44, theils gegen die Anrechnung von fl. 118., als diejenige Rata, welche benannte Ausgemeinden an den neuen Glockenstuhl in Stammheim zu bezahlen hätten, Einwendung gemacht, und auf das Minimum eines Auskaufes von fl. 3000. mit der Bemerkung gedrungen, daß für künftige Versorgung dieser Ortschaften in kirchlichen Bedürfnißen, dortseits mindestes noch ein Capital von fl. 6000.  werde zugesetzt werden müßen.
Da sich nun die hiesigen HHerren Abgeordneten von der Gründlichkeit dieser Behauptung , und zugleich davon überzeugten, wasfür wesentliche Vortheile sowohl dem Staate als der Kirchgemeinde Stammheim durch die Auflösung und Trennung der kirchlichen Verbindungen dortiger Pfarre mit den fraglichen Thurgauischen Ausgemeinden erwachsen müßen, indem, wenn das Diaconat wieder hergestellt werden sollte, ein Capital von achttausend Gulden, und leicht noch mehr erforderlich, diese Herstellung aber, insoferne der Auskauf nicht zu Stande kommen sollte, unvermeidlich wäre, weil das Pfarramt unmöglich auf die Dauer allen kirchlichen Verrichtungen dieser Gemeinde sammt ihren Filialen ein befriedigendes Genügen zu leisten vermöchte, so äußerten Wohldieselben ihren gutächtlichen Antrag dahin, daß sich die Hohe Regierung wolle gefallen laßen, zu Erreichung dieses wünschbaren Zweckes noch ein weiteres Opfer zu bringen; worauf UHHerren und Obern, unter Verdankung der einsichtsvollen Bemühungen der HHerren Committirten, und in Genehmigung ihres sorgfältigen Gutachtens erkennt haben, den aus der Staatscaßa bewilligten Beytrag um fl. 600. und mithin im Ganzen  auf fl. 1600. in der bestimmten Meinung zu erhöhen, daß die Gemeinde Stammheim, welche bereits fl. 200. angeboten, nunmehr noch zu Vervollständigung der erforderlichen Summe der fl. 3000. zulege; und werden somit die Herren Committirten ersucht, dieselbe darüber zu verständigen, um darnach auf dieses Fundament das Auskaufsverkommniß mit den Thurgauischen Herren Bevollmächtigten ins Reine zu bringen, abzuschließen, und dem Kleinen Rathe wieder zur Ratification vorzulegen.
