Circulare des Herren Landammanns, betreffend die Disposition über das in der Schweiz unter Sequester ligende Französische Gut.
Das Circularschreiben des Herren  Landammanns der Schweiz vom 18ten Jenner, enthaltend theils die Mittheilung: a. des K. K. Decrets vom 12ten December, wegen dem in anderen Länderen sequestrierten Gut Französischer Eigenthümer; b. einer auf die Execution jenes Decrets bezüglichen Note der K. K. Französischen Gesandtschaft in der Eydsgenoßenschaft vom 15ten Jenner; und c. eines specificierten Tableau des in den verschiedenen Cantonen der Schweiz unter Sequester ligenden Französischen Eigenthums; – theils die Einladung, dem Herren Lothon zu Execution der dießfälligen Maaßregeln an die Hand zu gehen, – ist (laut Mißiven) entsprechend zu erwiederen, dann aber der eigens verordneten Engeren Commißion mit der Erklärung zu Handen zu stellen, daß nun das Verladen und Abführen derjenigen im hießigen Canton sequestrierten Waaren, deren Eigentümer von den Begünstigungen des obbesagten Decrets Gebrauch zu machen im Fall sind, keiner weiteren Schwürigkeit mehr unterliegen; als worvon auch  der Tit: HHerr Amtsburgermeister mit gestriger Post den Herren Lothon versprochener Maaßen benachrichtiget hat.
