Publication für die Englischen Militar-Pensions-Reclamanten, auf ein Circulare des Staatsraths.
Auf das Kraisschreiben des Hochl. Staatsraths vom 26sten passati, und die demselben beygelegte Mittheilung der Englischen Gesandtschaft, in Betreff der Militair-Pensions-Reclamationen, wird folgende Publication in die öffentlichen Blätter eingerückt: 
Publication.
Es wird hierdurch öffentlich bekannt gemacht, daß, zufolge einer Verordnung des Königlich-Großbrittanischen Kriegsministeriums, diejenigen Officiere oder Soldaten der in Englischem Sold gestandenen oder noch stehenden Schweizer-Regimenter, welche wegen Wunden oder Dienstunfähigkeit, Pensions-Ansprachen für ihre im Jahr 1801. oder früher gethanen Dienste machen zu können glauben, dieselben vor dem 1sten des künftigen Monats May bey der Königlich-Großbrittanischen Behörde einzugeben haben, indem sie nach diesem Termin ohne weiters würden abgewiesen werden. 
