Instruction der hiesigen Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung, betreffend verschiedene Angelegenheiten der Schweizer-Regimenter in Französischen Diensten.
Es hinterbrachte der hohe Staatsrath dem Kleinen Rathe mit Wei-  sung d. d. 28. passati einen gutächtlichen Antrag für Instruction der Ehrengesandtschaft auf die Conferenz, welche zwischen den Deputationen sämtlicher, an den Militar-Capitulationen mit Frankreich Theil nehmenden Stände, bey Anlaß der dießjährigen Besammlung zur Tagsatzung über nachfolgende Gegenstände Statt finden soll. 
a.) Chevrons et haute paye.
b.) Masse de Linge et Chaussure, u.
c.) Anwendung des Strafmittels der Stockschläge bey den Schweizer-Regimentern in Französischem Dienste. 
Dieser Antrag wurde in allen Theilen gutgeheißen und beschloßen, an die hiesige Ehrengesandtschaft nach dem Inhalte des Protokolls des h. Staatsrathes abgehen zu laßen. 
