Nachträgliche Mittheilungen des h. Vorortes über die Reclamationen der Schweizerregimenter wegen der Chevron et haute paye sowie der Fonds der Masse de Linge et Chaussure.
In Fortsetzung der frühern amtlichen Mittheilungen über die obwaltenden Reclamations-Angelegenheiten der Schweizer-Regimenter in Königl. Französischen Diensten gegen die Verfügungen des Ministerii, betreffend die Chevrons et haute paye, sowie die Fonds der Masse de Linge et Chaussure, macht der hohe Vorort mit Begleite d. d. 13ten hujus den sämtlich respect. Standes-Regierungen die Mittheilung nachfolgender Acten: 
a.) Schreiben des Herrn Baron von Besenval an Schultheiß und Staatsrath von Luzern d. d. 22. Februar 1826.  
b.) Denkschrift des Verwaltungsrathes des Garde-Regiments Besenval d. d. 9. Merz 1825. an den Herrn General Baron von Gady gerichtet, und
c.) Erklärung von dem Verwaltungsrathe des gleichen Regiments, den 27. Jenner 1826. zu Paris ausgestellt.
Hievon wird Gebrauch zur Communication einer abschriftlichen Mittheilung dieser Acten an die, die hiesige Militär-Capitulation mit Frankreich participirenden Stände durch einfaches Begleitschreiben gemacht, und beschloßen, solche dem hohen Staatsrathe als Nachtrag der erst eingegangenen zum Behuf der Berathung eines dießfälligen Instructionsartikels zu überweisen.
