Wahl eines neuen Mitglieds des Zunftgerichts Wald.
Da Herr Unterstatthalter Hirzel unterm 19ten dieß der Hohen Regierung anzeigt, daß der in das Zunftgericht Wald gewählte Herr Hauptmann Hs. Jacob Krauer auf Windegg, diese Stelle theils wegen seiner Militar-Stelle, theils wegen häuslichen Geschäften beharrlich ablehne, – so wurde von dieser Hohen Behörde zu einem neuen Mitglied des  Zunftgerichts Wald durch das Scrutinium gewählt: Herr Hauptmann Hs. Jacob Hofmann auf Blattenbach.
Von dieser Wahl wird dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zu Handen des genannten Zunftgerichts, des hiermit entlaßenen und des neu gewählten Herrn Zunftrichters Kenntniß gegeben.
