Antwort an Basel, wegen der gesetzwidrigen Copulation des Hs. Jacob Bodmer von Binzikon mit Anna Barbara Suter von Diepflingen.
Auf das Fundament des, in Folge Auftrags vom 1sten September von der Commißion des Inneren unterm 23sten ejusdem hinterbrachten Berichts und Gutachtens, ist der Regierung von Basel auf ihr Beschwerdschreiben vom 22sten Augstmonat, betreffend die ordnungswidrige Copulation des Hs. Jacob Bodmer von Binzikon, Pfarre Grüningen, mit Anna Barbara Suter von Diepflingen, Cantons Basel, die in den Mißiven enthaltene  umständliche Auskunft zu ertheilen, und, da es sich daraus ergiebt, daß diese gesetzwidrige Ehe hierseits gar nicht anerkannt werden kann, weil weder die Gemeinde Grüningen, noch das Pfarramt daselbst dazu eingewilligt, sondern vielmehr von lezterm die verlangte Verkündung sowohl, als der Copulationsschein abgeschlagen, und der Copluationsschein von Herren Pfarrer Fäsi zu Möhnthal im Canton Aargau, ausgefertigt worden ist, – unter Zurüksendung dieses Copulationsscheins, der Regierung des Cantons Basel lediglich die dießfalls weiter gutfindende Disposition zu überlaßen, zumahlen die hießige Regierung bey dieser Lage der Sachen sich nicht im Fall befindet, deßhalben sich an den L. Stand Aargau zu wenden.
