Wiedervereinigung der vertheilten Gemeindswaldung zu Neschweil, Pfarre Weißlingen.
Da die Civilgemeinde Neschweil, Pfarre Weißlingen, mit einer Vorstellung gegen die von der Lbl. Forst-Commißion verfügte Wiedervereinigung ihrer ertheilten Gemeindswaldung eingelangt war, so haben UHHerren und Obern dieses Geschäft in allen Theilen sorgfältig geprüft, und darüber von der wohlermeldten Commißion einen Bericht vernommen, woraus sich im Wesentlichen folgendes ergibt: 
Diese Waldung, welche sich auf einem sehr ungleichen und durchschnittenen Boden befindet, und die man ursprünglich auf 350. bis 400. Jucharten schätzte, wurde mit Ausnahme von circa 30. Jucharten, die man für Nothfälle aufbehielt, und circa 7. Jucharten, welche die Gemeinde zur Schuldtilgung aus dem Erlöse ver-  kaufte, seiner Zeit in 300. Stücke vertheilt, und seither bis auf 16. Stücke beynahe ganz abgeholzet; auch finden sich die bemeldten 30. Jucharten in einem sehr schlechten Zustande. 
Daher fand die Forst-Commißion, daß die Verbeßerung diese Holzes nur durch eine Wiedervereinigung erzweckt werden könne, und faßte zu dem Ende folgenden Beschluß, daß
1.) Die Besitzer der nachstehenden Holztheile solche im Laufe der nächsten 6. Jahre zu ihrem eigenen Nutzen fällen dürfen. 
2.) Hingegen alles Holz, welches unter 30. Jahren alt ist, es seye vor der Theilung gestanden, oder seit derselben erwachsen, stehen bleiben solle. 
3.) Die Besitzer von 41/2 Jucharten, welche ausgereutet worden, zur Entschädigung für die darauf verwendete Mühe, dieselben noch 4. die nächsten Jahre unentgeldlich benutzen mögen, nach welcher Zeit aber dieses Land der Gemeinde wieder heimfallen solle. 
4.) Von der Zeit der Wiedervereinigung an, die ganze Waldungen in Bann gelegt seyn solle. 
5.) Durch das Forstamt alljährlich ein Bezirk bezeichnet werde, in welchem die Gerechtigkeitsgenoßen für ihr Brennholzbedürfniß und zum Nutzen der Waldung das schlechte  Holz heraushauen mögen. 
6.) Das Forstamt mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt seye. 
Gegen diesen Beschluß machten mehrere Gemeindsbürger Einwendungen, und behaupteten, einerseits werden durch die Wiedervereinigung diejenigen Theilhaber, welche seiner Zeit schlechtere Stücke erhalten, benachtheiligt, anderseits seye die Schwierigkeit vorhanden, daß manche solcher Theile kanzleyisch verschrieben worden, wodurch also die Gemeindswaldung bey Auffällen geschreyt werden könnte; und endlich sollten, wenn von einer ganzen Zusammenschüttung die Rede wäre, auch die seiner Zeit von der Gemeinde verkauften Stücke wieder ledig gemacht werden. 
Da sich nun aber die hohe Behörde einmüthig überzeugt, daß diese Gründe keineswegs von einem Gewichte seyen, durch welches die nothwendige Sorge für künftige gehörige Beholzung der Gemeinde überwogen werden könnte, zumal was den ersten Einwurf anbelangt, unwidersprochen ist, daß seiner Zeit bey der Theilung durch die außerordentlichen Zersplitterung der Waldung in möglichst gleichartige Theile, eine sehr genaue Ausgleichung getroffen worden, und also das Mißverhältniß bey der Wiedervereinigung keineswegs bedeutend seyn kann; die zweyte  Einwendung aber auch kein abhaltendes Motiv ist, da die verschriebenen Holztheile unter beßerer Forstordnung dem Creditoren ein solideres Pfand bieten, und derselbe nichts weiter, als den verschriebenen Gerechtigkeitsantheil fordern kann, so haben UHHerren und Obern den vorstehenden Commißionalbeschluß einmüthig und mit dem Zusatze bestätigt, daß die Lbl. Forst-Commißion beauftragt seyn sollte, dafür zu sorgen, daß eine möglichst billige Ausgleichung und Entschädigung bey der Wiedervereinigung Statt finde, sowie auch, daß die Kanzleyverhältniße über allfällig geschehene Handänderungen einzelner Theile im Einverständniß mit dem Lbl. Oberamte berichtigt werden. 
Endlich ward auch mit Mehrheit erkennt, daß es bey dem von der Gemeinde seiner Zeit förmlich gemachten Gemeindlandsverkaufe um so eher sein Verbleiben haben könne, als sich die veräußerten Stücke nicht in dem Einfange der Waldung befinden, und also auch nicht zur Wiedervereinigung unentbehrlich sind. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Forst-Commißion und dem Lbl. Oberamte Kyburg zugestellt. 
