Vorläufige Beantwortung der Klagen, wegen unschiklicher Vertagung der Partheyen vor dem Bezirksgericht Uster.
Das Bezirksgericht Uster beantwortet mit seiner Zuschrift vom 16ten d. M, die an dasselbe unterm 1sten hujus erlaßene Aufforderung, „über die von mehreren Gemeinden gegen dieses Tribunal, wegen unschiklicher Vertagung der Partheyen, geführten  Klagen, Auskunft zu ertheilen“ – dahin: daß, da diese Vertagung einzig Sache des Herren Präsidenten seye, und sich kein Mitglied des Bezirksgerichts jemahls damit zu befaßen habe, so habe die Beantwortung jener Aufforderung auch einzig dem Herren Präsidenten überlaßen werden müßen, welcher selbige mit möglichster Beförderung dem Kleinen Rath eingeben werde.
In Gewärtigung dieser Antwort wird die Zuschrift des Bezirksgerichts lediglich ad acta gelegt.
