Dem Herrschaftsamte Friedau in Nieder-Oesterreich wird berichtet, daß in keiner der beyden Gemeinden Affoltern eine Anna Glauser bekannt sey.
Da die L. Kantons-Policey-Commißion mit Weisung vom 17. d. M. berichtet, es sey die Anna Glauser (angeblich von Affaltnen, hiesigen Kantons) um deren Entlaßung aus dem hierseitigen Staatsverband das Fürstlich-Corsinische Herrschaftsamt Friedau in Nieder-Oesterreich eingekommen, in den beyden Gemeinden Affoltern ganz unbekannt und in der dortigen Pfarr-Registern ein solcher Nahme nicht zu finden: so ist hiervon gedachtem Amte laut Mißiven Kenntniß ertheilt und dabey bemerkt worden, man sey hierseits bereit, demselben mit weiterer Nachforschung an die Hand zu gehen, sobald nähere Angaben der Bittstellerin über ihren Heimathsort werden mitgetheilt werden.
