Promulgations- und Bürger-Rechts-Anstand wegen des mit der Magdalena Bünzli von Maur versprochenen Hs: Heinrich Egli von Hittnau.
Da es sich aus dem Schreiben des Herrn Unterstatthalter Ganz vom 21sten dieß ergiebt, daß Hs: Heinrich Egli gebürtig von Hittnau, Sohn des Heinrich Egli und der Frau Susanna Stahel mit der Magdalena Bünzli von Ebmatingen ehlich versprochen sey, ihm aber von dem Kirchenstillstand zu Embrach ohne einen Heimathschein die Promulgation nicht wolle gestattet werden, und diese ihm auch zu Hittnau, so wie der Heimathschein selbst verweigert werde, weil sein Vater ins Eigenthal der Pfarre Embrach gezogen, und sich daselbst eingekauft habe; – von dem Pfarramt Maur aber ein gehöriger Copulationsschein für  die gedachte Braut vorliegt, so werden der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach und Herr Unterstatthalter Ganz eingeladen, die nöthigen Weisungen den betreffenden Behörden zu ertheilen, damit das Eheversprechen des Hs: Heinrich Egli mit seiner Braut Magdalena Bünzli ohne Anstand in den Kirchen der beiden Pfarrgemeinden Hittnau und Embrach gehörig verkündet werde. Diese Verfügung soll jedoch dem Rechte keiner der beiden genannten Gemeinden im mindesten präjudicirlich seyn, indem der Commißion des Innern das Schreiben des Herrn Unterstatthalter Ganz mit seinen beiden Beylagen überwiesen, und dieselbe ersucht wird, dieses Geschäft in Bezug auf die Frage, ob der Egli Bürger zu Hittnau oder aber zu Embrach sey?, sorgfältig zu erörtern, und dem Kleinen Rathe ihren daherigen Bericht und Antrag zu weiterer Verfügung zu hinterbringen.
