Verfügungen wegen der zu liquidirenden Besoldungen der Geistlichkeit pro 1803.
Der Kleine Rath hat in Genehmigung des ihm, von der Finanzcommißion unterm 5ten dieß, mit einem umständlichen Bericht verbundenen sorgfältigen Gutachtens über die zu treffende Liquidation der Geistlichkeitsbesoldungen für das Jahr 1803. in Betrachtung der wieder geöfneten und für ihre Zweke gesicherten Zehenten und Grundzinse, der wichtigen Pflichten,  welche der Geistlichkeit obliegen, und in gegründeten ökonomischen Rüksichten beschloßen:
1o. Die Finanzcommißion ist begwältigt, zu der Liquidation der Besoldungen der Geistlichkeit für das Jahr 1803. zu schreiten, und zwar ohne die, während der lezten 5. Jahren angewandte stufenweise Reduktion.
2o. Als Basis der Werthung der, von Seite des Staats herfließenden Einkommens für gedachtes Jahr 1803. soll diejenige durchschnittsmäßige Berechnung und [mit Ausnahme des Weins] diejenigen von Kauf und Läufen nicht sehr abweichenden Naturalpreise angenommen werden, welche bey der Liquidation für das Jahr 1802. als Maaßstab dienten, wobey der Mütt Kernen Z. Mß. sich auf 7 1/2 fl., die übrigen Früchte und Mäße nach Verhältniß gewerthet finden.
Nach eben diesen Preisen sollen die, von den Pfarrstellen schon auf Abrechnung bezogenen Produkte gewerthet, und der sich ergebende Saldo mit disponibeln Früchten, in gleichen Werth angeschlagen getilgt, in Betreff des Werthes von Wein und der, nach Lokalität verschiedenen Beschaffenheit desselben aber, besondere Rüksicht genommen und deßhalben ein, den verschiedenen Weinrechnungen annähernder Preis in’s Auge gefaßt werden.
3o. Bey gegenwärtiger Liquidation wird die Berechnung des, einer jeden Pfründe zustehenden Ausgeländes und anderer dergleichen Nuzungen bey Seite gelaßen werden.
4o. Da indeßen verschiedene Umstände eine allgemeine Revision des Besoldungswesens der Pfarrpfründe und höhern Schulen nothwendig und wünschbar machen, so findet der Kleine Rath für gut zu diesem Ende hin eine besondere Commißion  zu verordnen, deren Zusammensezung derselbe sich auf eine künftige Sizung vorbehält.
