Abweisung des Einzugsgesuchs des Hofes Oberhofen, Pfarre Turbenthal.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 22sten dieß (in Folge Auftrags vom 28sten passati) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags über das Gesuch des Hofes Oberhofen in der Pfarre Turbenthal, um Bewilligung eines eigenen Einzugsbriefes; woraus sich ergiebt, daß eine von der Commißion vorgeschlagene Vereinigung dieses Hofes mit Neubrunn, von beyden Orten  mit starken Gegenvorstellungen abgelehnt worden, – wurde zu Vermeidung einer unnöthigen Vermehrung der Gemeindsbeamtungen, der Hof Oberhofen in seinem Gesuch abgewiesen; und beschloßen, daß seine bisherigen kirchlichen Verhältniße mit Turbenthal fortbestehen sollen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zur Mittheilung an die Hofleute von Oberhofen, und zur Handhabung zugestellt.
