Die Regierung von Thurgau zeigt ihre Ratification des Verglichs an, in Betreff der beydseitigen Collaturanstände.
Bey der, unterm 6ten dieß eingekommenen Anzeige des L. Standes Thurgau, daß derselbe, durch die Umstände bewogen, die zwischen den beydseitigen Standesdeputierten verabredeten Vergleichspropositionen, betreffend die obgewalteten Collaturanstände, ratificiert, und das Instrument zur Auswechselung an die dortige Standesgesandtschaft zurükgesandt habe, – hat es lediglich sein Bewenden.
