Bestätigung der von L. Zunft zur Gerwe getroffenen Wahl des Herrn Christian Heinrich Zimmermann, Gerwer, zum Mitgliede des Wahlcollegii der Stadt Zürich.
Da die Lbl. Zunft zur Gerwe allhier, laut eines von dem Lbl. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 25. hujus einbegleiteten Verbalprozeßes, an die Stelle des sel[ig] verstorbenen Herrn Zunftschreibers Steinfels, zu einem Mitgliede des Wahlcollegii der Stadt Zürich in gehöriger Form und Ordnung gewählt, den Herrn Christian Heinrich Zimmermann, Gerwer, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, diese Wahl gutzuheißen, wovon dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtrathes und des Neuernannten Kenntniß gegeben wird.
