Resultat der Werbung im Monat Aprill.
Das von der L. Werbungscommißion mit ihrer Weisung vom 10ten hujus übermachte Namens-  verzeichniß derjenigen 30 Mann, welche im Lauf des verfloßenen Monats Aprill auf Rechnung des hießigen Cantons an die für das Jahr 1813 über das gewohnte Contingent von 2000 Mann hinaus geforderete Extrawerbung von 1000 Mann, für die vier capitulierten Schweizer-Regimenter in K. K. Französischen Diensten angeworben, und zum Admißions-Dépôt nach Besançon abgesendet worden sind, – ist copialiter Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, unter dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Begleitschreiben und mit der Bemerkung mitzutheilen, daß die Admißions-Anzeige von den No 11 bis und mit 30 von Besançon aus, erst noch zu gewärtigen sey. – Der Werbungs-Commißion wird ihre dießfällige Bemühung beßtens verdankt.
