L. Stand Schaffhausen, wegen einer dem Herrn Georg Ludwig Forrer zuständigen Parthie Indigo.
Über die Zuschrift des L. Standes Schaffhausen vom 21sten hujus, worinn eine hier unter Sequester ligende, von dem in Lübeck sich aufhaltenden Herrn Georg Ludwig Forrer von Schaffhausen im October v. J. durch seine Handelsfreunde, die Herren Wilhelm Gansland, Sohn, und Bernhard in Frankfurt am Mayn, an Herrn Martin Heß allhier gesandte, und von lezterem (wegen Unkenntniß des wahren Eigentümers) als den Herren Gansland und Bernard zuständig declarierte Parthie von drey Fäßel Indigo, als Schaffhauser-Eigenthum reclamiert wird, – ist die eigens verordnete Engere Commißion ersucht, dem Kleinen Rath den näheren Bericht und Antrag zur Beantwortung zu hinterbringen.
