Steuer aus der Section Horgen des Bezirks Horgen, für die Brandbeschädigten im Bubheini, der Pfarre Schönenberg.
Die heutige Zuschrift des Herrn Unterstatthalter Ulmer von Horgen, wormit derselbe einerseits den specificierten Etat des [in Folge der Erkanntnuß vom 17ten May a.c] in den sämmtlichen Gemeinden seiner Bezirksabtheilung eingesammelten, im Ganzen sich auf 750 fl. 15 ß 2 Hlr. belaufenden Steuerbetrags für die brandbeschädigten Johannes und Conrad Höhn, derselben zwey jüngere Schwestern, Jacob Huber und seine Haushaltung, Jacob Zürrer und seine Haushaltung, und Rudolf Stoker und seine Haushaltung, sämmtlich aus dem Bubheini der Pfarre Schönenberg, – einsendet, – und anderseits die hochobrigkeitliche Disposition über jenen, baar in seinen Handen liegenden Steuerbetrag verlangt, – wird der Commißion des Innern mit dem Auftrag zu Handen gestellt, den Steuerbetrag zu ihren Handen zu nehmen, und nachdem auch noch derjenige aus der Abtheilung Knonau des Bezirks Horgen wird eingegangen seyn, – die proportionierliche Vertheilung des Ganzen auf die sämmtlichen Brandbeschädigten, zu entwerfen, und dem Kleinen Rath zu hinterbringen.
