Wahl eines neuen Bezirksarzts für die Section Regensperg.
Da der zum Bezirksarzt gewählte Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Weidmann von Niederweningen, Zehent-Inspector, wegen öffentlicher und häuslicher Geschäfte, um Entlaßung von der Bezirksarztsstelle bittet, und bey der Stelle eines Bezirks-  Arzts-Adjuncten belaßen zu werden wünscht, – so hat der Kleine Rath diesem Ansuchen des Herren Zunftgerichts-Präsident Weidmann entsprochen, und durch das Scrutinium zu einem neuen Bezirks-Arzt für die Section Regensperg gewählt: Herren Johannes Grimm von Weiningen, Bataillonsarzt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Sanitäts-Collegio und dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen des Entlaßenen und des neugewählten Herren Bezirksarztes zugestellt.
