Weisung an die Zollbeamten hinsichtlich der Zollbefreyung durch auswärtigen diplomatischen Agenten.
Laut vorörtlichem Kreisschreiben vom 3. d. M. hat der Königl. Bayerische Minister-Resident die Beschwerde eingelegt, daß in mehrern Kantonen die Zolleinnehmer von der zu Gunsten der diplomatischen Agenten auswärtiger Mächte allgemein eingeführten Befreyung von Gränz-, Weg- und Brückengelder, so wie von eigentlichen Zöllen, keine Kenntniß zu haben scheinen, sondern auf ihren Forderungen, ungeachtet eingelegter Verwahrung, auf eine oft unanständige Weise beharren.
Der vorörtliche Staatsrath ersucht deßnahen die Standesregierung, den Zolleinnehmern die dießfalls erforderli-  chen Weisungen zu ertheilen.
UHHerren und Obern finden sich hierdurch veranlaßt, die L. Finanz-Commißion zu beauftragen, den sämmtlichen Zollbeamten und Einziehern des Weggeldes die Anweisung zugehen zu laßen, daß sie künftig den bey der Eidgenoßenschaft accreditirten Ministern auswärtiger Mächte sowohl während ihres Aufenthaltes in hiesigem Kanton, als bey allfälliger Durchreise keine Gebühren abfordern sollen.
