Niederlaßungsbewilligung für Ignaz Nägeli von Faulenfürst im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion des Innern hinterbrachten Berichts und Gutachtens d. d. 18ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Ignaz Nägeli von Faulenfürst  im Großherzogthum Baden, welcher, nebst einem genügenden Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Bauma vorlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Kyburg zu Handen der Gemeinde Bauma und des Nägeli, unter Beylage des Heimathscheins für erstere, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
