Vergütung des Brandunglücks zu Winterthur.
Da der Kleine Rath aus dem von der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion unterm 5ten dieß erstatten sorgfältigen Berichte über die am 24sten v. M. zu Winterthur Statt gehabte Feuersbrunst entnommen hat, daß bey den über Entstehung dieses Brandes angestellten Nachforschungen keinerley Umstände zum Vorschein gekommen seyen, welche Stoff zu Vermuthung böswilligen Vorsatzes oder strafbarer Fahrläßigkeit dargeboten hätten, so ist von UHHerren und Obern, in Genehmigung des von besagter Commißion vorgelegten Antrags, erkennt worden, es sey der durch dieses Brandunglück verursachte Aßecuranz-Schaden, welcher folgender Maaßen gewerthet wird:
1.) Für die Behausung und Schmidte des Spanner Johannes Schuhmacher No. 47. a. auf den vollen Aßecuranzbetrag von
fl.
5000.
2.) Für das Wohnhaus der Geschwister Oberli No. 48., gleichfalls auf den vollen Aßecuranz-Betrag von
“
3500.
3.) Für das Wohnhaus des Bäckers Jacob Liechti, auf die Hälfte des Cadasteranschlags, nähmlich
“
1150.
4.) Für das Wohnhaus des Herrn Joh. Jacob Sulzer zum Adler auf
“
250.
Im Ganzen auf
fl.
9900.
vollständig zu vergüten, und dem Lbl. Oberamt Winterthur der Auftrag zu ertheilen, dem Herrn Heinrich Furrer, Gerber zur Blume, und Herrn Oberstlieutenant Salomon Hegner, welche sich laut amtlichem Bericht bey der Statt gefundenen Hilfleistung durch Thätigkeit und persönlichen Muth ausgezeichnet haben, sowie auch andern Personen, die dem HHerrn Oberamtmann etwa noch in dieser Hinsicht bekannt werden möchten, den Beyfall des Kleinen Raths zu bezeugen.
Endlich wurde beschloßen, dem durch diese Feuersbrunst beträchtlich geschädigten Johannes Ottiker von Kempten, Bewerber der Schuhmacherischen Schmidte, die gewohnte Obergerichtliche Brandsteuer verabfolgen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Lbl. Oberamt Winterthur mitgetheilt.
