Notification von der Entbindung der Frau Erzherzogin Henriette, Gemahlin des Erzherzogs Carl Kaiserl. Hoheit.
Die glückliche Entbindung der durchlauchtigsten Erzherzogin Henriette, Gemahlin des Erzherzogs Carl Kayserlichen Hoheit von einer gesunden Princeßin, ist dem Eydsgenößischen Vorort durch diejeni-  ge Zuschrift Sr. K. K. Majestät angezeigt worden, welche der hiesige Staatsrath nebst der begleitenden Note des Oestreichischen Gesandten in Beylage eines Kreisschreibens vom 2ten dieß den L. Ständen abschriftlich mittheilt.
Von der aufrichtigen Theilnahme aller Stände an diesem für das Oesteichische Kaiserhaus erfreulichen Ereigniß im Voraus überzeugt, hat der Staatsrath die Zuschrift Sr. K. K. Apostolischen Majestät bereits in diesem Sinne beantwortet.
Diese angenehme Mittheilung bedarf deßwegen keiner weitern Verfügung.
