Abänderungen in den Zunftgerichten Bauma und Greiffensee.
Nach Anhörung de[?r] unterm 10ten Juli eingekommenen Zuschrift des Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Greiffensee, worinn derselbe die Anzeige macht, daß Herr Gemeindspräsident Boßhart von Bauma das Präsidium und die Richterstelle am Zunftgericht Bauma, und die Herren Altdistriktsrichter Hs. Jakob Guyer von Fehraltorf und Hauptm: Bünzli von Gutentschweil die ihnen aufgetragenen Richterstellen am Zunftgericht Greiffensee von sich ablehnen, – sind nachstehende neue Wahlen vorgenohmen worden, die der Herr Bezirksstatthalter behörigen Orts notificiren wird:
Präsident und Mitglied des Zunftgerichts Bauma. Herr Altwachtmeister und Kirchenpfleger Boßhart im Saland.
Mitglieder des Zunftgerichts Greiffensee.
Herr Präsident Reiff von Schwerzenbach, und
   “   Hs: Jakob Dietrich von Fehraltorf.
