Herr Oberst-Kriegs-Commißarius Heer hat den Herren Staabshauptmann Blumer und Staabshauptmann Schintz auf Fälle seiner Abwesenheit die Signatur übertragen.
Aus dem Circulare des HHerren Oberst-Kriegs-Commißarius Heer, d. d. Bern den 6ten July, zeigt sich, daß derselbe auf die eintretenden Fälle seiner momentanen Abwesenheit von seinen stehenden Bureaux, den HHerren Blumer und Schinz, als den beyden ersten Officieren seines Staabs die Vollmacht ertheilt hat, während seiner wirklichen Abwesenheit, in seinem Nahmen zu unterzeichnen. Herr Staabshauptmann Blumer wird nämlich für Comptablilitäts-Gegenstände und Geldverfügungen, und Herr Staabshauptmann Schinz für alle übrigen Dienstverhältniße unterzeichnen.
Hievon wird der Finanz-Commißion und der Militar-Commißion durch Mittheilung der Original-Zuschrift des Herrn Oberst-Kriegs-Commißarius Heer, in welcher die Signaturen der Herren Blumer und Schinz enthalten sind, Kenntniß gegeben.
Die Finanz-Commißion wird deswegen ersucht, das gedachte Schreiben, nach genommener Einsicht der besagten Unterschriften, zu diesem Ende an die Militar-Commißion gelangen zu laßen.
Dem HHerren Oberst-Kriegs-Commißarius Heer wird die gegen Anzeige (laut Mißiven) verdankt, und dabey bemerkt, daß den beyden obgenannten Regierungs-Commißionen davon Kenntniß gegeben worden sey.
