Petitum des Curatoren der Waisen des Herrn Bullinger, Kürschner dahier, aus deßen Kunstverlaßenschaft eine Lotterie zu errichten.
Ein von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 22sten hujus empfehlend einbegleitetes Petitum des für die Kinder des verstorbenen Herrn Bullinger, Kürschner, dahier bestellten Curatoren, um Bewilligung, von der auf fl. 240. gewertheten Kunstverlaßenschaft des Verstorbenen, an Gemählden und Kupferstichen eine Lotterie errichten zu dürfen, – wird der L. Kantonspolizey-Commißion zur nähern Prüfung und Hinterbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen.
