Die Regierung von St. Gallen communicirt den Warnungsverruf über Philipp Isenring von Degersheim.
Ein von Landammann und Kleinem Rath des Standes St. Gallen mit Zuschrift d. d. 26sten passati zu concordatsmäßiger Benutzung eingesandter Warnungsverruf über den dortigen Angehörigen Philipp Isenring von Degersheim, Bezirks Unter-Toggenburg, wird der L. Kantons-Polizey-Comißion zu angemeßener Verfügung zugestellt, den öffentlichen Blättern einverleibt, und davon der bemeldten Regierung (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
