Bisherige Tagsatzungsverhandlungen. Druck und Publication des Neutralitäts-Actus. Militar-Anstalten.
Es wurden nachbenannte drey Kreisschreiben Sr. Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz verlesen:
a. Dasjenige vom 21sten Novembris, welches eine gedrängte, aber hinreichende Übersicht der Tagsatzungsverhandlungen in den Sitzungen vom 15ten, 18ten und 20sten November enthält, und wodurch den L. Ständen zugleich Mittheilung der Neutralitäts-Erklärung vom 18ten und des darauf bezüglichen Proclams an alle Eydsgenoßen vom 20sten Novembris gemacht wird.
b. Dasjenige vom 21sten Novembris, worinn den L. Ständen die sehr entsprechende und gefällige Zuschrift communiciert wird, welche Seine Excellenz der K. K. Französische Minister, Herr Graf von Talleyrand, am 20sten Novembris an das Bundeshaupt erlaßen hat, als ihm die Schweizerische Neutralitäts-Erklärung vom 18ten November durch eine Abordnung der Tagsatzung notificiert worden war.
c. Das Circulare vom 23sten Novembris, enthaltend die Anzeige von der Wieder-Ernennung des Herrn Altlandammann von Wattenwyl  zum Generalen, und des Herrn Landammanns Heer von Glarus zum Oberstkriegscommißair, wie auch von würklicher Activität des Eydsgenößischen Oberstquartiermeisteramts, und von den getroffenen Wahlen nachstehender Herren zu Eydsgenößischen Obersten
Herren Oberstlieutenant Füßli von hier.
   “       Oberstlieutenant von Fleckenstein von Luzern.
   “       von Hogger von St. Gallen.
   “       Effinger von Kiesen von Bern.
   “       Ciprian Fischer von Chur.
   “       Herzog von Effingen im Canton Aargau.
   “       Oberstlieutenant Schmied vom gleichen Canton.
Über diese verschiedenen Circularien hat der Kleine Rath erkennt:
1.) Die von der Hochloblichen Tagsatzung unterm 20sten November emanierte Publication an alle Eydsgenoßen, verbunden mit der unterm 18ten hujus decretierten Neutralitätserklärung, soll, nebst einer kurzen im Namen der Standesregierung abzufaßenden Einleitung (wie alles am Fuße der gegenwärtigen Erkanntnuß dem Protocoll einverleibt ist) gedruckt, und den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unter-  statthalteren im Laufe des morndrigen Tags mit dem Befehl zugesendet werden, allervorderst und augenblicklich nach Ansicht dieser Erkanntnuß, jedem Herrn Pfarrer ihrer respective Amtsbezirke ein gedrucktes Exemplar mit der Einladung zuzustellen, daß sie daßelbe am kommenden Sonntag den 28sten Novembris vor der Morgenpredigt ab offener Canzel verlesen.
Ferner werden die Herren Bezirks- und Unterstatthalter veranstalten, daß das Impreßum in allen Gemeinden ihrer Abtheilungen unmittelbar nach der Verlesung an den gewohnten öffentlichen Orten angeschlagen, und überhaupt möglichst bekannt gemacht und verbreitet werde. Was die hießige Stadt anbelangt, so wird Herr Bezirksstatthalter Geßner in Ansehung der Verlesung ab der Canzel die der Übung gemäße Einrichtung treffen, darbey aber auch hierorts die öffentliche Anschlagung nicht unterlaßen.
Endlich wird, da dermahlen die Kürze der Zeit nicht zugelaßen hat, den sonst gewohnten Weg der Mittheilung durch die E. Decanate einzuschlagen, – auch Sr Hochwürden, Herrn Antistes Heß, von der eingeleiteten Verlesung nachrichtliche Kenntniß gegeben.
2.) Alles dasjenige, was vom Innhalt des ersten Kreisschreibens vom  21sten Novembris in die militarische Partie einschlägt; so wie das ganze Circulare vom 23sten, solle der L. Militar-Commißion zu angemeßener Kenntniß und Anwendung copialiter mitgetheilt werden.
3.) Da nunmehro der Eydsgenößische General würklich ernennt ist, – so sollen Se. Excellenz, die sich gegenwärtig noch in der Eigenschaft eines Gesandten hier aufhalten, auf erforderliche Weise namens der hießigen Standesregierung becomplimentiert werden, sobald Hochdieselben, nach einer am Schluße der Tagsatzung vorhabenden kurzen Reise auf Bern, würklich als commandierender General anhero zurückkommen werden. Inzwischen bleiben der Militar-Commißion die üblichen Höflichkeitsschritte gegen den Herren Oberstquartiermeister sowohl als gegen den Herrn Oberstkriegscommißarius, lediglich überlaßen.
4.) Sr. Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz ist auf alle drey Circularien verbindlich zu antworten, wie die heutigen Mißiven ausweisen.
Publication.
Wir Burgermeister und Räthe des Eydsgenößischen Standes Zü-  rich haben, auf die von Seite Sr. Excellenz des Landammanns der Schweiz, Namens der Hochloblichen Eydsgenößischen Tagsatzung an uns gelangte Mittheilung der nachstehenden Proclamation und Erklärung, – einmüthig beschloßen, es sollen die gedachten Actenstücke unverzüglich in hinreichender Auflage abgedruckt, und am nächstkünftigen Sonntag den 28sten Novembris in allen Kirchen unsers Cantons ab offener Canzel verlesen, auch an den gewohnten öffentlichen Orten angeschlagen, und überhaupt möglichster Maaßen bekannt gemacht und verbreitet werden; worbey wir uns übrigens der zuversichtlichen Erwartung überlaßen dürfen, es werden alle unsere G. L. Cantonsangehörige, ein jeder nach seiner Lage und Stellung, sich zur heiligsten Pflicht Machen, sich getreu an die von der gemeineydsgenößischen Tagsatzung aufgestellten Grundsätze anzuschließen, und eben so bereitwillig als pünktlich sich allen mit Behauptung der Neutralität unzertrennlich verbundenen Leistungen und Aufopferung zu unterziehen.  
Geben in unserer Rathsversammlung Donnerstags den 25sten Novembris 1813.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Präsidierende Burgermeister.
J  C. Escher.
Der erste Staatsschreiber.
Lavater.
Wir der Landammann der Schweiz und die Mitglieder der Tagsatzung der XIX. Cantone der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft Entbieten [sic!] Euch Eydsgenoßen unseren Gruß!
Der Krieg, noch vor weniger Zeit ferne von uns, hat sich der Grenze unsers Vaterlandes, unserer Heymath genäheret.
Unter diesen Umständen lag es uns, den Abgeordneten der sämmtlichen Stände des Schweizerischen Bundes ob, die Lage des Vaterlandes zu berathen, an die kriegsführenden Mächte die angemeßenen Eröffnungen abgehen zu laßen und die ferner erforderlichen Maaßregeln zu treffen. 
Treu den Grundsätzen unserer Väter haben wir Kraft habender Vollmachten und Aufträge unserer Regierungen, mit einem Wille und einer Stimme, die Neutralität der Schweiz  erklärt und werden nun sogleich die darüber ausgestellte Urkunde den Hohen kriegsführenden Monarchen auf angemeßene Weise übergeben und bekannt machen laßen.
Die Beobachtung einer strengen Neutralität hat, unter Gottes allmächtigem Schutz, Jahrhunderte lang die Freyheit und Ruhe des Vaterlandes gesicheret; heute wie in jenen verfloßenen Zeiten ist Sie allein unserem Bedürfniß und unserer Lage angemeßen. Wir wollen sie also mit allen in unseren Kräften stehenden Mitteln handhaben und behaupten. Die Freyheit und Unabhängigkeit des Vaterlandes zu bewahren, seine gegenwärtige Verfaßung zu erhalten, unser Gebiet unverletzt zu behaupten, das ist der einzige aber große Zweck aller unserer Anstrengungen.
Euch Eydsgenoßen aller L. Stände des Bundes, ertheilen wir von dieser im Namen des gemeinsammen Vaterlandes abgegebenen Erklärung sogleich Kenntniß, damit ein jeder von Euch, er seye was er wolle, in dem gleichen Sinn handle, und so zu dem vaterländischen Zweck beytrage; jeder willig und gerne das, was das Wohl und die Erhaltung des Va-  terlandes von ihm forderet, leiste und erfülle, und so sich würdig seiner Väter und der Fortdauer seines Glücks bewähre. 
Gott dem Allerhöchsten sey ehrfurchtsvoll unser aller Dank für die unermeßlichen Wohltaten geweihet, mit denen er unser Vaterland bis anhin gesegnet hat; seinem allmächtigen Schutz sey deßen fernere Erhaltung und Ruhe durch unser aller Gebet empfohlen.
Gegeben in Zürich den 20sten November 1813.
Der Landammann der Schweiz-
Präsident der Tagsatzung.
(L. S.) Hans von Reinhard.
Der Canzler der Eydsgenoßenschaft.
Mousson.
Wir der Landammann der Schweiz und die bevollmächtigten Gesandten der XIX. Cantone der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft;
In der dießjährigen Bundesstadt Zürich außerordentlich versammelt, um bey den gegenwärtigen politischen und Kriegsbegebenheiten die innere Lage unsers Vaterlandes und deßelben Stellung gegen die auswärtigen Hohen Mächte sorgfältig wahrzunehmen, erklären hiemit im Namen  der XIX. verbündeten Cantone einhellig und feierlich:
Daß die Schweizerische Eydsgenoßenschaft, jenen althergebrachten Grundsätzen getreu, welche Jahrhunderte hindurch die Entfernung des Kriegsschauplatzes von dem Schweizerischen Grund und Boden, die Unverletzbarkeit deßelben von Seiten anrückender Armeen, die sorgfältige Erhaltung der nachbarlichen Verhältniße und die Beobachtung eines freundschaftlichen Benehmens gegen alle Staaten zur Grundlage, zum Zweck und zur Wirkung hatten, – es als ihre heilige Pflicht ansehe, sich in dem gegenwärtigen Krieg vollkommen neutral zu verhalten, und diese Neutralität gewißenhaft und unparteiisch gegen alle Hohen kriegführenden Mächte zu beobachten.
Zu Handhabung dieser Neutralität und zu Sicherung der Ordnung in dem Umfang des Schweizerischen Gebiets, hat sich daher die Tagsatzung entschloßen, die Schweizerischen Grenzen mit Eydsgenößischen Truppen zu besetzen, und die Sicherheit und Unverletzbarkeit ihres Gebiets mit den Waffen zu beschützen.
Nach der wohlwollenden Theilnahme, welche die gegen einander im Krieg begriffenen Kayserlichen und Königlichen Höfe an den Schicksalen der  Schweiz stets bewiesen haben, steht die Tagsatzung in der zuversichtlichen Überzeugung, daß sie diese Neutralität eines unabhängigen Volkes, welchem äußere und innere Ruhe, gerechte Schonung von Seite des Auslandes, und ungestörte Sicherheit die wesentlichste Bedingung seiner National-Existenz sind, – in keinem Verhältniß des Kriegs verletzen, und zu diesem Ende an die Anführer ihrer Heere die gemeßensten Befehle ergehen laßen werden, das neutrale Schweizer-Gebiet nicht zu berühren, viel weniger auf demselben Posto zu faßen oder den Durchpaß zu nehmen.
In Kraft deßen die gegenwärtige Erklärung mit dem Eydsgenößischen Siegel und der Unterschrift des Landammanns der Schweiz, und des Eydsgenößischen Canzlers versehen worden ist, in Zürich den 18ten November 1813.
Der Landammann der Schweiz.
Präsident der Tagsatzung.
(L. S.) Hans von Reinhard.
Der Canzler der Eydsgenoßenschaft.
Mousson
