Beendigung der Instruction. Dießfällige Weisung an den Großen Rath. Register.
Da nun die Instruction beendiget ist, so soll der dießfällige Entwurf dem Großen Rath mit nachstehender Weisung vorgelegt werden:
Weisung.
Sobald der Abscheid der vorjährigen Gemeineydsgenößischen Tagsatzung eingekommen war, machte es sich der Kleine Rath zur Pflicht, die Einleitung zu Abfaßung der Instruction auf die dießjährige Tagsatzung zu treffen.
Neben dem Abscheid haben ein vom 19ten Aprill datiertes Circularschreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, welches diejenigen Gegenstände, die auf der dießjährigen Tagsatzung behandelt werden sollen, im Detail  anzeigt und beleuchtet, und mehrere theils früher, theils später eingekommene, auf einzelne Gegenstände bezügliche Zuschriften und Anwürfe, als Leitfaden zu Vervollständigung und Ergänzung des Instructions-Entwurfs gedient, welcher auf diese Weise nach und nach auf diejenigen 57 Articul angewachsen ist, die in Beylage der sorgfältigen Prüfung und dem weisen Entscheid des Großen Raths vorgelegt werden.
Inzwischen glaubt der Kleine Rath auch dermahlen, dem Großen Rath antragen zu müßen, daß es hochdemselben belieben möchte, nach vorjährigen Beyspielen, und in Betrachtung der daraus für den Geschäftsgang sich ergebenden Vortheile, den Kleinen Rath zu begwältigen, über solche Articul, über welche der Große Rath bereits instruiert hat, die Ehrengesandtschaft im Sinn dieser gegebenen allgemeinen Instruction, mit den allfählig erforderlichen Erläuterungen, Ergänzungen und näheren Instructionen zu versehen, in eintrettenden Fällen auch über neue Gegenstände eventuelle Instructionen zu ertheilen, über  welche leztere aber die definitve Ratification des Großen Raths vorbehalten werden soll.
Was endlich die Composition der Gesandtschaft anbetrifft, – so glaubt der Kleine Rath, daß es dienlich und den Umständen angemeßen wäre, auch dermahlen, wie in den früheren Jahren, dem stimmgebenden HHerren Ehrengesandten zwey HHerren Legationsräte beyzugeben; und trägt deßnahen dem Großen Rathe geziemend an, die Wahlen dieser beyden Lezteren, nämmlich der Legationsräthe, nunmehro vorzunehmen, zumahlen es für die Stelle eines stimmgebenden HHerrn Ehrengesandten dieses Mal keiner Wahl bedarf, da nach dem 27sten § des 3ten Tituls der Bundes-Acte, der regierende Herr Landammann der Schweiz von Amtswegen Deputierter des Directorial-Cantons auf der Tagsatzung ist.
Zürich, Sammstags den 15ten May 1813.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet: 
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der erste Staatsschreiber.
Lavater.
Register über die sämmtlichen Instructions-Artikel.
I. Eydsgenößischer Gruß.  

II. Wahl des Canzlers der Eydsgenoßenschaft.
III. Bestätigung des Flügeladjutanten.
IV. Eydsgenößische Canzley überhaupt.
V. Militar-Strafgesetze für die Eydsgenößischen Truppen.
VI. Entschädigungsbegehren des Cantons Graubündten für außerordentliche Lasten im Feldzug von Ao 1809.
VII. Formulare von Heymathscheinen.
VIII. Religionsänderung.
IX. Gemischte Ehen und deren Folgen, hinsichtlich auf Heymath- und Bürgerrecht.
X. Folgen gemischter Ehen, hinsichtlich auf die Religion der Kinder.
XI. Garantie des Concordats über Eheeinsegnungen.
XII. Armenordnung des Cantons Bern.
XIII. Claßification der Heymathlosen.
XIV. Convertiten.
XV. Bevogtigung von Personen, welche außert ihrem Heymathlichen Canton wohnen.
XVI. Eydsgenößischer Bettag.
XVII. Constanzische Diocesangefälle.
XVIII. Einleitung der vor das Syndicat kommenden Geschäfte.
XIX. Anstände zwischen den L. Ständen Zürich und Schwytz, wegen der dortigen Niederlaßung des  Hafners Caspar Studer von Winterthur.
XX. Modus vivendi zwischen beyden Theilen des Cantons Appenzell.
XXI. Inner-Rhodische Besteurung der Zinsbriefe, deren Gläubiger im Canton Appenzell Außer-Rhoden, und die Hypotheken und Schuldner im Canton Appenzell Inner-Rhoden befindlich sind.
XXII. Fortdauernde militarische Occupation des Cantons Teßin.
XXIII. Capitulierte Schweizer Regimenter in K. K. Französischen Diensten.
XXIV. Gehaltszulage für den Eydsgenößischen Commißaire auf dem Admißions-Depot in Besançon.
XXV. Zurückberufung aus fremden Kriegsdiensten.
XXVI. Conscription der Schweizer in Frankreich.
XXVII. Eydsgenößische Diplomatische Agentschaften im Auslande.
XXVIII. Freyzügigkeits-Convention mit dem Großherzogthumm Frankfurt.
XXIX. Handels- und Zollvertrag mit Baaden.
XXX. Commerztractat mit dem Königreich Würtemberg.
XXXI. Unterhandlungen mit dem Königreich Würtemberg, wegen gegenseitiger Gleichstellung der Angehörigen in Concursfällen und gerichtlichen Arrestbelegungen.
XXXII. Incammerationsgeschäft.
XXXIII. Gerichtsverhältniße zwischen  der L. Eydsgenoßenschaft und dem Königreich Bayern.
XXXIV. Aufnahme der Fremden in bürgerliche Verhältniße.
XXXV. Niederlaßung und Behandlung der respectiven Angehörigen zwischen Bayern und der Schweiz.
XXXVI. Linthunternehmen.
XXXVII. Schweizerischer Handel und Indüstrie.
XXXVIII. Zölle und Weggelder.
XXXIX. Zwey Zollerhöhungsbegehren des L. Standes Graubündten.
XL. Linthbrückenbau und Brückengeld der Gemeinde Benken im Canton St. Gallen.
XLI. Eydsgenößisches Münzwesen.
XLII. Rechnung des Landammanns der Schweiz und Bedürfniße der Central-Caßa.
XLIII. Wechsel auf das Haus Catoire Duquesnoy et Compagnie.
XLIV. Einheit der Maaße und Gewichte.
XLV. Eydsgenößisches Postwesen.
XLVI. Eydsgenößische Grenz- und Mauth-Anstalten.
XLVII. Jauner, Landstreicher und gefährliches Gesindel.
XLVIII. Reisepäße.
XLIX. Transport und Auslieferung der Französischen Ausreißer und Conscribierten.
L. Beschränkung der Publicität in Bezug auf Staatsverhandlungen.  

LI. Anstände zwischen beyden Theilen des Cantons Unterwalden, wegen des Klosters Engelberg.
LII. Graubündtens Reclamation, wegen in Veltlin, Cleven und Worms conficierten Güter.
LIII. Graubündtens Gränzberichtigung gegen dem Tyrol.
LIV. Unterstützungsbegehren der Benedictiner-Abbtey Dißentis in Graubündten.
LV. Anstände zwischen den L. Ständen St. Gallen und Zürich, betreffend das Land- und Bürgerrecht zu Helfenschweil seßhaften, aber ursprünglich von Pfäffikon abstammenden Familien Nievergeld.
LVI. Zwischen dem hießigen und dem L. Stand St. Gallen obwaltende Anstände, wegen Theilung der Erbschaft des zu St. Gallen verstorbenen Hs. Georg Leonhard Amstein von Wyla.
LVII. Anstände zwischen St. Gallen und Appenzell I. R., betreffend die Uhlmannische Auffalls-Angelegenheit.
