Der Badwirth J. Ulrich Weber von Winterthur bittet, es möchte die von J. Ulrich Benz im Wartgut bey Neftenbach beabsichtigte Eröffnung einer Badanstalt nicht gestattet werden.
In einem, mit Empfehlung des Stadtrathes von Winterthur, vom 27. v. M., eingekommenen Bittschreiben richtet der Eigenthümer des dortigen Lährlibades, Joh. Ulrich Weber, an den Kleinen Rath das Ansuchen, daß dem Joh. Ulrich Benz im Wartgut bey Neftenbach die in Folge einer Bewilligung des L. Sanitäts-Collegiums vom 18. Februar d. J. beabsichtigte Eröffnung einer Badanstalt untersagt werden möchte, weil die daherige Concurrenz dem schon seit mehr als hundert Jahren bestehenden Gewerbe des Bittstellers bedeutenden Eintrag thun würde. Der Kleine Rath legt dieses Bittschreiben sammt Beylagen der L. Commißion für administrative Streitigkeiten zur Begutachtung in die Hand, und beauftragt zugleich das Oberamt Winterthur, dem Benz über die von ihm getroffenen Badeeinrichtungen und den Gebrauch, den er bisher davon gemacht, einen umständlichen Bericht abzufordern,  um solchen gedachter Commißion zum Behuf des ihr aufgetragenen Rathschlags einzusenden.
