Volljährigkeitsbestimmung zu Ausübung politischer Rechte und zur Wahlfähigkeit.
Da in Folge eines, zwar für sich abgesondert beseitigten, Specialfalles, die L. Commißion des Innern beauftragt worden, in sorgfältige Vorberathung zu nehmen, was unter derjenigen Volljährigkeit zu verstehen sey, welche zur Ausübung politischer Rechte und zur Wahlfähigkeit erfordert werde, so hat die Hohe Behörde des Kleinen Rathes heute nach angehörtem sorgfältigem Bericht und Gutachten der wohlermeldten Stelle d. d. 8ten Octobris a. p. erstens beschloßen:
Es soll der in einer Rathserkanntnuß vom 25. Brachmonath 1822. (Neue officielle Gesetzessammlung 2. Band pag. 445) dießfalls enthaltene Ausdruck, daß der Stand der Beamtung die Majorennität gebe, wegen Unbestimmtheit und leichtmöglichem Mißverständiße als ungültig und erloschen erklärt seyn, und zweytens erkennt: Zu Ausübung politischer Rechte und zur Wahlfähigkeit sind diejenigen Eigenschaften der Majorennität erforderlich, welche in dem §. 40. des Gesetzes vom 18. Christmonath 1817. betreffend das  Vormundschaftswesen, für die Entlaßung von der Vormundschaft bedingt sind, und in Übereinstimmung hiemit, befähigt dazu auch die vor dem 25. Altersjahr auf gesetzlichem Wege erlangte Emancipation von der Vormundschaft.
Damit aber ertheilen UHochgeachten Herren der L. Commißion des Innern den Auftrag, in sorgfältige Berathung zu ziehen, und zu allfälligem Gesetzesvorschlage an die nächste ordentliche Sitzung des Großen Rathes gutächtlich einzuberichten, ob für die Wahl zu Stellen von Amtsrichtern und allfällig noch andere Beamtungen bestimmte Altersjahre zu bedingen seyen.
