Das K. Bayrische Kreis- und Stadtgericht München übermacht den Obsignationsbericht über die Verlaßenschaft des daselbst verstorbenen Buchbindergesellen Heinrich Scheuchzer von hier.
Mit einer vom 19. d. M. datirten, an das Justiz-Amt Zürich gerichteten Zu-  schrift übersendet das Königl. Bayerische Kreis- und Stadtgericht München den Obsignationsbericht über die Verlaßenschaft des am 14. gl. M. zu München verstorbenen Buchbindergesellen Heinrich Scheuchzer von hier, mit dem Ansuchen, daß über diesen Nachlaß baldige Verfügung getroffen werden möchte.
Diesen Obsignationsbericht sammt dem Begleitschreiben legt der Kleine Rath dem Oberamt Zürich mit dem Auftrage in die Hand, den Verwandten des Scheuchzer von diesen Actenstücken Mittheilung zu machen, damit sie über den Nachlaß des Verstorbenen verfügen können.
Dem eingangs erwähnten Gerichte wird von dieser Verfügung Kenntniß gegeben.
