Recurs des Bäckers Johannes Schuler von Stammheim gegen ein Strafurtheil des Amtsgerichts Andelfingen.
Ein umständliches, vom 27. d. M. datirtes Bittschreiben des Bäckers Johannes Schuler von Ober-Stammheim, womit derselbe gegen ein über ihn von dem Amtsgerichte Andelfingen unterm 23. October d. J. wegen Übertretung der bestehenden sanitäts-policeylichen Vorschriften ausgefälltes Strafurtheil an den Kleinen Rath recurirt, wird sammt allen Beylagen dem Oberamt Andelfingen mit dem Auftrage übersandt, selbiges dem Amtsgerichte vorzulegen und einen Bericht dieses Tribunals über den Inhalt der Beschwerdeschrift an die L. Justiz-Commißion gelangen zu laßen, welche hiermit ermächtigt wird, über diesen Gegenstand das Angemeßene zu verfügen.
