Legationsberichte ab der Tagsatzung in Bern.
In der heutigen Sitzung wurden drey Berichte der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung verlesen.
6ter Legationsbericht. 7. Sitzung vom 13. July.
§. 30. Handelsverhältniße mit auswärtigen Staaten.  
Von Frankreich, Sardinien und der Niederlande, wurden dem H. Vororte die frühern Vollmachten und Aufträge erneuert.
Das Gleiche geschah auch, unter Bestätigung des vorjährigen Conclusi, für Würtemberg und Bayern unter Zufriedenheitsbezeugung über die Leistungen der HHerren Commißarien.
In Betreff Badens und des Lombardisch-Venetianischen Königreichs hatte gleichfalls Erneuerung der frühern Vollmachten Statt.
§. 29. Dem Herrn Prevost, Handelsconsul zu London, wurde seine Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste, ertheilt, und für denselben sein Bruder, Herr Joh. Ludwig Prevost, zum Consul gewählt.
Über eine angemeßene thätliche Danksbezeugung gegen den Schweizerischen Consul zu Fernambuc in Brasilien, Herrn Emanuel Ricou, für seine außerordentlichen Bemühungen, werden sich die betreffenden Stände in’s Einverständniß setzen und freywillige Beyträge liefern.
An die Stelle des verstorbenen Herrn Matthias Schläpfer, wurde deßen Tochtermann, Herr Notz von Zürich, zum Consul in Genua gewählt.
Der Antrag wegen eines Consulates zu Nizza wird in den Abschied gelegt.
§. 39. Für die Rechnung um den Invaliden-  fond wurde eine Commißionaluntersuchung angeordnet.
§. 12. Ein Antrag der Militär-Aufsichtsbehörde über die Attribute des Oberstquartiermeisters wird ad referendum genommen.
Zum Eidgenößischen Oberstquartiermeister wurde gewählt, Herr Ludwig Wurstemberger von Bern.
8te Sitzung vom 15ten July.
Auf eine Anzeige des H. Präsidii, daß an diesem Tage, durch Veranstaltung des Französischen Herrn Bothschafters, ein Te Deum für die Einnahme von Algier werde gefeyert, und den Gesandtschaften, welche beywohnen wollen, Plätze vorbehalten werden, begaben sich circa 20. Deputirte zu dieser Feyerlichkeit.
§. 15. Rechnung über die Eidgenößischen Kriegsgelder.
Darüber verstand man sich einmüthig, daß die nach dem Livretournoi-Fuß ausgeprägten einfachen und Doppel-Louis-d’or, wenn sie das vorschriftmäßige Gewicht haben, in den Eidgenößischen Caßen behalten werden sollen.
Die Frage, wegen Auswechslung der 6. Livresthaler wurde dem Verwaltungsrathe, in Zuzug der Herren Administratoren, zur Begutachtung überwiesen, und diejenige, ob an der Würdigung der Brabanderthaler etwas zu verändern sey, verneinend entschieden.
Zur Valutation von 392. Rappen stimmten 14. Stände.
In Betreff der Werthung der Französi-  schen Geldsorten bey künftigen Zahlungen an die Kriegscaßa, ward der Beschluß gefaßt, daß die Französischen Sechslivres-Thaler, welche am Gewicht über 542. Gran halten, von nun an zu 39. Btz[en]., minder gewichtige aber gar nicht angenommen werden sollen. Die Werthung der Französischen Fünffranken-Thaler ward auf 34. Btz[en]. bestimmt.
§. 26. Die Rechnung der Central-Caßa wurde zur Prüfung verwiesen.
§. 21. Erläuterung des Concordats wegen Arrestanlegungen.
Da die dißentirenden Stände Waadt und Genf noch keine befriedigenden Erklärungen gaben, so behielten sich einige Stände das unbedingte Gegenrecht gegen dieselben vor, und es wurde beschloßen, den Artikel noch ferner im Abschied zu behalten.
7ter Legationsbericht. 9te Sitzung vom 16. July.
§. 18. Gefährdung von Schweizerischen Territorial-Verhältnißen.
Da die beyden Stände Graubünden und Thurgau berichteten, daß sie erst später im Falle seyn werden, die Ergebniße ihrer dießfälligen Verhandlungen mit den betreffenden Nachbarstaaten zu eröffnen, so wurden, in Gewärtigung derselben, diese Gegenstände einstweilen lediglich der Aufmerksamkeit des hohen Vorortes empfohlen.
§. 32. Eheeinsegnungen Schweizerischer Angehöriger in Frankreich.  
Dem hohen Vororte wurden die frühern dießfälligen Aufträge erneuert.
§. 28. Die Herren Geschäftsträger Tschann in Paris, Effinger in Wien, und General-Consul Marcacci in Mayland, wurden für ein Jahr in ihren Stellen bestätigt.
§. 35. Val des Dappes. Darüber wurden auch wieder die frühern Aufträge bestätigt.
§. 12. Eidgenößischer Generalstab.
Zu einem Obersten der Artillerie wurde gewählt, Herr Benedikt Fischer von Basel; und zu Obersten im Generalstabe, Herr Graf Joseph von Sury von Büßi von Solothurn, und Herr Oberstlieutenant Georg Escher von Zürich zu Schwandegg.
8ter Legationsbericht. 10. Sitzung. 19. July.
Bünden erklärt seinen Beytritt zu dem Concordate über Anwerbung von Landesfremden.
§. 1. Eidgenößische Kanzley. Mit dem lebhaftesten Bedauern über den Rücktritt des HHerrn Kanzler Mousson, ward demselben seine Entlaßung auf das ehrenvollste ertheilt, und zu Berathung angemeßener thätlicher Danksbezeugung gegen denselben eine Commißion niedergesetzt. Demnach wurde mit 20. Stimmen Herr Am Rhyn zum Kanzler, und Herr Mousson, Sohn, einmüthig zum Staatsschreiber gewählt.
Ein Antrag von St. Gallen, daß bey künftiger Erledigung dieser Kanzleystellen dieselben öffentlich ausgeschrieben werden möchten, wurde ad referendum genommen.  
§. 2. Eidgenößisches Archiv.
Der Archivar, Herr Wild, wurde wieder für 2. Jahre bestätigt und die Gesandtschaften der Stände Bern und Luzern legten Fortsetzungen von Abschiedsregistern ein.
§. 5. Beobachtung militärischer Rücksichten beym Straßen- und Brückenbau. Dem dießfälligen, mit dem Tractanden-Circulare an die Stände gelangten Antrage der Militär-Aufsichtsbehörde stimmten 19. Stände bey.
§. 24. Das Weggeldsbegehren der Stände Schwyz und Zug für die Straße von Zug nach Arth, wurde an eine Commißion gewiesen.
11te Sitzung. 20. July.
Die Rechnung der Militär-Aufsichtsbehörde für 1829. wurde zur Prüfung verwiesen.
Einnahmen
Frk[en].
86,288.
24.
Rp[p][en].
Ausgaben
„
82,017.
71.
[„]
Activ-Saldo
Frk[en]:
  4270.
53.
R.
§. 8. Eidgenößische Militärschule. Nach Anhörung des Berichtes über den letztjährigen Lehr-Curs, bezeugte die H. Tagsatzung ihren einmüthigen Beyfall und den verdienten Dank gegen die Lehrer.
§. 14. Exercir-Reglement für die Eidgenößische Infanterie. Das vorgelegte 4te Heft ward einmüthig genehmigt.
§. 16. In die Eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde wurden gewählt: Herr Oberst Graf Suri [sic!] von Büßi, und Herr Oberst  Vischer [sic!] von Basel.
Der Eidgenößische Kriegs-Secretair, Herr Major Letter, wurde für 2. Jahre bestätigt.
§. 37. Confiscation Bündnerischen Eigenthums in Veltlin, Cleven und Worms.
Dem Hohen Vororte wurden seine bisherigen Bemühungen verdankt und derselbe ersucht, ferner keinen Anlaß zu Betreibung dieser Angelegenheit unbenutzt zu laßen.
9ter Legationsbericht. 12te Sitzung. 22. July.
§. 39. Die Rechnung über den Invalidenfond wurde mit besonderm Danke für den Verwalter desselben, MHHerrn Staatsrath von Muralt, abgenommen, und damit der Wunsch in das Protokoll gelegt, daß mehrere L. Stände diesen wohlthätigen Fond wohlwollend im Auge behalten möchten.
Die Stände Luzern und Aargau erklärten sich zu Beyträgen.
Hierauf wurde §. 26. die Rechnung über die Central-Caßa vom 1. July 1829. bis 30. Juny 1830. abgenommen.
Die Einnahme betrug
Frk[en].
83087.
9.
2.
Die Ausgabe       „
„
60,009.
8.
7.
Bleibt als Saldo auf neue Rechnung
Fr:
23,078.
–.
5.
Zu Bestreitung der Centralausgaben für das laufende Normaljahr soll ein Achttheil des verfaßungsmäßigen Geldcontingentes mit Frk[en]. 67,409. 3. B. 7. R. bezogen werden.
§. 20. Es erfolgte die Anzeige, daß die Streitigkeit zwischen den L. Ständen Graubünden und Uri, wegen der Familien Lorez und Furger, als erlediget  betrachtet werden könne.
§. 22. Eine Ausgleichung dürfte ebenfalls während der gegenwärtigen Tagsatzung zwischen Luzern und Aargau wegen der Bann- und Steuerverhältniße zu Wynikon und Reitnau Statt finden.
§. 41. Die revidirte Verfaßung des H. Standes Luzern wurde einmüthig gewährleistet und in das Eidgenößische Archiv aufgenommen.
Ein Gleiches geschah in Bezug auf die Verfaßung des Standes Waadt mit 18. Stimmen.
Zürich, Uri und Aargau behielten sich das Protokoll offen.
§. 6. Nach angehörtem Berichte der Militär-Aufsichtsbehörde über die Fortsetzung der trigonometrischen Arbeiten, wurde gegen dieselbe, so wie gegen die dieses Werk befördernden Kantone und die daran arbeitenden Ingenieurs, der Dank der Hohen Tagsatzung ausgesprochen.
§. 4. Der vorgelegte Bericht über Bestand und Ausrüstung des Eidgenößischen Bundesheeres soll unter Dankesbezeugung gegen die Aufsichtsbehörde in den Abschied aufgenommen werden.
Über die allgemeine Landwehrorganisation kann erst künftiges Jahr Bericht erstattet werden.
Diese Legationsberichte sind der Hohen Ehrengesandtschaft durch die Kanzley-Correspondenz zu verdanken.
In Betreff des an die Central-Caßa ab-  zuliefernden Geldcontingentes für das Normaljahr vom 1sten July 1830. bis 30sten Juny 1831., ertheilen UHochgeachten Herren der L. Finanz-Commißion den Auftrag, solches der Eidgenößischen Kanzley zugehen zu laßen.
