Wahl eines Mitglieds und Präsidenten des Zunftgerichts Stadel.
Auf den dießfalls durch Herren Bezirksstatthalter Angst in Regensperg erstatteten Bericht, ist dem Herren Cantonsrath Heinrich Schütz von Bachs die wegen Altersbeschwerden verlangte Entlaßung vom Präsidio und Beysitz im Zunftgericht Stadel, unter Verdankung der in diesem Verhältniße geleisteten guten und ersprießlichen Dienste ertheilt, an seiner Stelle Herr Gemeindammann Heinrich Wolf von Bachs einmüthig zum Zunftrichter  gewählt, und nach dieser Vervollständigung des Gerichts das Präsidium dem Herren Zunftrichter Hs. Heinrich Schmid von Stadel aufgetragen worden. Von diesem Beschluß wird Herr Bezirksstatthalter Angst von Regensperg Kenntniß geben, wem solche gebührt.
