Niederlaßungsbewilligung für Schneider Götz von Ostdorf, im Würtembergischen.
Auf das, mit den gesetzlichen Requisiten durch den Herren Unterstatthalter Hotz unterm 2ten dieß eingekommene Gesuch, des bey 15. Jahren in der Schweitz sich aufhaltenden, mit Anna Frick aus dem Suhner, Gemeinde Schönenberg, verehelichten Johann Ludwig Götz, Schneiders von Ostdorf, im Königreich Würtemberg, – wurde demselben die Niederlaßung in der Gemeinde Schönenberg auf vier Jahre bewilligt; in der Meynung, daß derselbe, wann er sich dann ferner um das Niederlaßungsrecht zu melden gedenkt, seinen Heymathschein von seiner Landesregierung inzwischen gehörig erneueren laße. Gegenwärtige Erkanntnuß wird sowohl dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen des Gemeindraths von Schönenberg, sammt einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, als dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
