Anerkennung des in Endhöri Statt gefundenen Aßecuranz-Schadens.
Ein vom 21. d. M. datirter Bericht der L. Brand-Aßecuranz-Commißion enthält folgende Übersicht des durch die Feuersbrunst zu Endhöri am 18. d. M. verursachten Aßecuranz-Schadens. Abgebrannt sind folgende Gebäude:
Schätzung:
No. 40. Wohnung, Scheune und Stallung des Joh: Örtli, Daviden
fl.
1560.
No. 41. Wohnung, Scheune und Stallung der Anna Bucher, Ehefrau des Falliten Heinrich Maag
„
 800.
No. 42. Wohnung, Scheune und Stallung des Jacob Örtli, Wächters
„
 700.
No. 4. Deßgleichen dem Caspar Schellenberg, Weber, und Johannes Gaßmann, Schuster
„
 700.
Im Ganzen
fl.
3760. 
Die fünf brandbeschädigten Haushaltungen bestehen zusammen aus 35. Personen. Die in No. 41. und 42. haushäblich gewesenen haben beynah‘ alle  Fahrhabe eingebüßt, und auch Johannes Örtli bedeutenden Verlust an solcher erlitten.
Da erwiesener Maßen die Fahrläßigkeit eines minderjährigen Mädchens den Brand verursacht hat, mithin von vorsetzlicher Brandstiftung keine Rede seyn kann, so trägt der Kleine Rath der L. Brand-Aßecuranz-Commißion auf, die fl. 3760. auf Rechnung zu nehmen. Zugleich wird die L. Finanz-Commißion angewiesen, den erwähnten fünf Haushaltungen die übliche Obrigkeitliche Brandsteuer zufließen zu laßen.
Dem Oberamt Embrach wird von diesem Beschluße zu Handen der Brandbeschädigten Kenntniß gegeben.
