Landrechtsgesuch des Küfers Bartholomäus Winichenbach von Unterschipf im Großherzogtumm Baaden.
Das Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Angst vom 9ten dieß mit seinen Beylagen, betreffend das Landrechtsgesuch des seit 1775. in hießigem Canton sich aufhaltenden, und mit einer  Cantonsbürgerin verehelichten Bartholomäus Winichenbach, Küfer, gebürtig von Unterschipf, im Großherzogthumm Baaden, welcher von der Gemeinde Oberhausen die eventuelle Bürgerrechts-Zusicherung erhalten hat, wird der Commißion des Inneren zu näherer Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
