Bestätigung der 5. Kanzlisten in der Staatskanzley für 1. Jahr.
Auf angehörten schuldigen Bericht des Ersten Staatsschreibers d. d. 31sten passati, über die Verrichtungen der Angestellten in der Staatskanzley während des letztabgefloßenen Jahres 1828, und das denselben damit ertheilte gute Zeugniß von Fleiß, Treue, Geschicklichkeit und untadelhafter Aufführung, hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes solche sämmtlich wieder für ein Jahr in dem Verhältniße ihrer Stellen und Besoldung bestätigt, nähmlich:
Herrn Heinrich Burkhardt von Wipkingen.
   “     Johannes Widmer v. Hottingen, u.
   “     Heinrich Tobler von Zürich,
als beständige Kanzlisten; die Herren Hs. Jacob Holzhalb und Conrad  Wirz von Zürich hingegen als angehende Kanzlisten.
