Herr Pellizzari zu Triest übersendet ein Schulbuch und Ankündigungen eines landwirtschaftlichen Werkes.
Die gedruckte Zuschrift des Herren Christian von Pellizzari, d. d. Triest 27. Augusti d. J., mit den von demselben eingesandten Beylaagen, nämmlich einem Exemplar seiner Übersetzung des Herren Francesco Soave Tractats über die Pflichten des Menschen, wovon Herr Pellizzari noch eine Sendung von 100. Exemplaren zum Gebrauche für die Gemeinden des hießigen Cantons ankündiget, und den drey Ankündigungsblätteren seiner Sammlung des Nützlichsten aus Italiens Ackerbau, – werden der Commißion des Inneren zugestellt, um dem Herren Pellizzari anzuzeigen, daß man von jenem Schulbüchlein hier nicht im Fall sey, Gebrauch zu machen, zumahlen die Gemeinden des hießigen Cantons mit eigenen Schulbücheren hinlänglich versehen seyen; weswegen die Exemplare, wenn sie schon versandt  wären, zu seiner Disposition liegen; hingegen wird die Commißion des Inneren je nach Befinden auf zwey Exemplare des landwirthschaftlichen Werkes zu Handen der Stadtbibliothek der Physicalischen Gesellschaft subscribieren, und hiervon dann dem Herren Pellizzari ebenfalls Anzeige geben.
