Versorgung der Verena Muggler von Fehraltorf für 3. Jahre in hiesiges Zuchthaus.
Es hat der Kleine Rath, auf Anhörung eines Berichtes des L. Oberamtes Kyburg d. d. 9ten hujus, den Antrag des dortigen L. Amtsgerichtes zu Versorgung einer gewißen Verena Muggler von Fehraltorf (unverheurathet, 31. Jahre alt) wiederum für drey Jahre in hiesiges Zuchthaus, genehmiget und gutgeheißen, indem sich diese Person als ein gänzlich moralisch verdorbenes und unverbeßerliches Subject zeigt, wie auch das eingesandte Verhör über ihren in letzten Wochen geführten  Lebenswandel neuerdings beweist
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Kyburg Kenntniß gegeben, und die L. Zuchthauscommißion beauftragt, sich mit der betreffenden Gemeindrathsvorsteherschaft über das für diese Person zu bezahlende Kostgeld zu verständigen.
