Abgewiesenes Revisionsgesuch, wegen der Gemeindlandstheilung zu Nöschikon und Niederglatt.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Commißion für administrative Streitigkeiten, unterm 30sten passati auftragsmäßig hinterbrachten Berichts und Gutachtens, über das von demjenigen Theile der Gemeinde Niederglatt und Nöschikon, welcher Ao. 1803. von der gedachten Commißion durch einen, nachher von dem Kleinen Rathe (auf erfolgte Appellation) bestätigten, rechtlichen Spruch, in seinem Gemeindlandstheilungsbegehren verfällt worden, – eingegebene zweyte Revisionsbegehren, worinn die Petenten behaupten, daß die unter dem Hornvieh in dieser Gemeinde sich gezeigte Aeglenkrankheit eine Folge der Waide gewesen sey, welche sie eben deßwegen zu theilen und anders zu benutzen wünschen, – wurde, in Betrachtung, daß die genannte Viehkrankheit keine unzweifelhafte Folge der Waide war, und die daherige Behauptung kein hinreichender Grund zur Revision ist, – beschloßen: Es sollen diese 45. Reclamanten zum dritten  und lezten Mahle mit dem Obrigkeitlichen Mißfallen über ihre Umtriebe abgewiesen und ihnen auferlegt seyn, die erloffenen Augenscheinskosten von 12. fl. 9. ß zu bezahlen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst zur Vollziehung übermacht.
