Beschluß, betreffend die Versorgung des Hutmachers Hs. Caspar Zureich von hier an die hiesige Zuchtanstalt.
Nach Anhörung eines von dem hiesigen Amtsgerichte, auf den Antrag des städtischen Schirmvogteyamtes, unterm 10. d. M. gefaßten und mit Begleitschreiben vom gleichen Tag dem Kleinen Rathe mitgetheilten Beschlußes, womit angetragen wird, daß der seit dem November 1825. unter Vormundschaft stehende hiesige Bürger Hs. Caspar Zureich, Hutmacher, welcher sich, wiederholter Ermahnungen ungeachtet, dem Hange zur Trunkenheit seit mehrern Jahren in solchem Grade ergeben, daß er in dem dadurch herbeygeführten Zustande von Besinnungslosigkeit gegen die Seinigen zu wiederholten Malen sehr gefährliche Handlungen verübt und dabey seinen Beruf zum großen Nachtheil seiner Haushaltung auf’s gröblichste vernachläßiget habe, auf Ein Jahr in die hiesige Zuchtanstalt bey angemeßener Beschäftigung versorgt werden möchte, – hat der Kleine Rath, nachdem er sich aus den angeschloße-  nen Verhören und übrigen Acten, nahmentlich aus einem Zeugniße des Herrn Archiater Doctor Rahn, von der Unmöglichkeit überzeugt, den Zureich anders, als durch anhaltend strenge Aufsicht, zu einer beßern Aufführung zu bringen, zugleich aber von einem Bittschreiben des Zureich vom 14. d. M., worin derselbe um schonende Behandlung bittet, Kenntniß genommen, erkannt:
Es solle, nach dem Antrag des Amtsgerichtes, der Hutmacher Hs. Caspar Zureich auf Ein Jahr bey angemeßener Beschäftigung in’s Zuchthaus versorgt werden, jedoch der Lbl. Zuchthaus-Commißion überlaßen seyn, vorerst noch mit den Verwandten des Zureich und nahmentlich mit seinem Bruder, Herrn Pfister Zureich, Rücksprache zu nehmen, und wofern dieselben den beharrlichen Wunsch hegen sollten, daß der Hutmacher Zureich im hiesigen Spital versorgt bleibe, und für allfällige Exceße, welche sich derselbe allda würde zu Schulden kommen laßen, volle Garantie zu leisten bereit wären, gedachte Commißion ermächtiget seyn, die Vollziehung obigen Erkenntnißes zu suspendiren, und den Zureich einstweilen und auf Wohlverhalten hin im Spital zu belaßen,  in der Meinung, daß wenn er sich daselbst späterhin das Mindeste würde zu Schulden kommen laßen, ohne Nachsicht zur Vollstreckung obigen Beschlußes geschritten und der Zureich auf ein Jahr ins Zuchthaus gesetzt werden solle, wobey dann der L. Zuchthaus-Commißion obliegen würde, das für denselben zu entrichtende Tischgeld zu bestimmen.
Von gegenwärtigem Beschluß wird der Lbl. Zuchthaus-Commißion, der Lbl. Spitalpflege und dem hiesigen Oberamt Kenntniß gegeben.
