Recepiße des Vororts Bern und mehrerer Lbl. Stände, betreffend die ad instructionem mitgetheilte Denkschrift Herrn Amtmanns Cramer wegen seiner Anforderung an die ehemaligen Bischöflich-Baselschen Landstände.
Die entsprechende Antwort des vorörtlichen Geheimen Raths von Bern vom 10ten dieß, laut welchem derselbe, nicht allein der Anforderung des Herrn Amtmanns Conrad Cramer an die ehemaligen Bischöflich-Baselischen Landstände, mit Beziehung auf den ausführlichen §. LVIII. des vorjährigen Tagsatzungsabschieds (wie solches in jedem Fall geschehen wäre) sondern auch des hiesigen Kreisschreibens vom 25sten v. M. und der an sämtliche hohe Stände beförderten Denkschrift des Herrn Amtmanns Cramer in dem Instructions-Circular Erwähnung thun wird, – und die dießfälligen Recepiße der Lbl. Stände Ury, Schwytz, Unterwalden ob dem Wald, Zug, Appenzell I. R. und Teßin, sind ad acta zu legen. 
