Junker Gottfried Meiß von Teuffen wird zum Mitglied des Amtsgerichts Embrach erwählt.
Es hat der Kleine Rath heute an die, durch sel[igen] Hinschied des Herrn Vicepräsident Schurter in dem Amtsgerichte Embrach erledigte Stelle, zu einem neuen Mitgliede desselben gewählt:
Junker Gottfried Meiß von Teuffen,  des Großen Raths, Oberstlieutenant bey der Bundes-Reserve.
Von dieser Wahl wird der Lbl. Finanz-Commißion, dem Lbl. Oberamte Embrach zu Handen des Amtsgerichtes und dem Junker Amtsrichter Meiß Kenntniß gegeben.
