Dem Großherzogl. Badischen Directorium des Kinzigkreises wird angezeigt, daß man der Vagantin Friederika Schönberger hierseits weder einen Heimathschein ertheilen noch Aufenthalt gestatten werde.
Da das Großherzoglich-Badische Directorium des Kinzigkreises mit einem Schreiben d. d. 18ten Februar h. a. das schon früher abgelehnte Begehren des dortseitigen Bezirksamtes Bühl wiederholt hatte, daß einer gewißen, im Badischen befindlichen  Vagantin Friderika Schönberger, welche sich im Jahr 1814. eine kurze Zeit mit Anna Kuhn von Ricken in hiesigem Kanton aufgehalten, als dem angeblichen Großkind dieser Person, ein Heimathschein ertheilt werden möchte, so haben UHHerren und Obern auf ein dießfällig angehörtes Gutachten der Lbl. Kantonspolicey-Commißion d. d. 21sten passati, erkennt, dem Directorio zu antworten, man habe sich in Folge seines Ansuchens nochmals mit diesem Gegenstande beschäftigt, allein neuerdings die vollste Ueberzeugung geschöpft, daß die benannte Person dem hiesigen Kanton gänzlich fremd und kein gesetzlicher Titel für ihre dießeitige Aufnahme vorhanden sey.
Es bleibe daher hierorts nichts andres übrig, als die frühere Ablehnung mit der Erklärung zu wiederholen, daß die Schönberger auf keinen Fall in hiesigen Kanton geduldet, und wenn sie sich jemals hier einfinden sollte, ohne weiteres wieder über die Grenze zurückgebracht werden würde.
