Abweisung des Niederlaßungsbegehrens des Schneider Fritz im Riespach.
Dem Herren Unterstatthalter Kaufmann wird in Antwort auf sein Schreiben vom 24sten dieß, unter Zurükstellung des am 22sten Merz 1808. für den mit seiner Haushaltung in der Gemeinde Riespach seßhaften Georg Fritz, Schneider, von Ruebgarten, im Würtembergischen Oberamte Tübingen, auf zwey Jahre ausgestellten Niederlaßungsschein und die Empfehlung des dasigen Gemeindraths, zu Handen des genannten Petenten, angezeigt, daß da er weder einen Heymathschein noch Bürgschaftsschein eingelegt habe, in seine Bitte um Verlängerung des Niederlaßungsrechtes nicht eingetretten werden könne, sondern es bey der von der Commißion des Inneren vorgeschriebenen Wegweisung sein Verbleiben habe, wenn nicht der Schneider Fritz wenigsten einen Bürgschaftsschein eingebe.
