Der Streit zwischen Schiffmacher Brändli von Stäfa und dem Dominik Müller von Rapperschweil, wegen Sequestration eines unbezahlten Schiffes, wird ausgeglichen, und der Regierung von St. Gallen davon Kenntniß gegeben.
Aus einem Berichte des Herrn Oberamtmann Kaufmann d. d. 24sten hujus ergiebt sich, daß gleichzeitig mit Empfang des ihm ertheilten Auftrags eine gütliche Ausgleichung zwischen dem Schiffmacher Brändli von Stäfa und Dominik Müller von Rapperschweil wegen des dem letztern sequestrirten unbezahlten Schiffes zu versuchen, der Müller zu ihm gekommen seye, und mit der Äußerung, daß er bisher durch übeln Rath mißleitet worden, sich bereit erklärt habe, zu gütlicher Beseitigung Hand zu bieten, welche dann  dahin zu Stande gebracht worden, daß er dem Brändli 40. fl sogleich baar, und 10. fl mit Maytag des laufenden Jahres bezahlen und dafür das Schiff erhalten solle.
Diesen Vergleich genehmigen UHochgeachten Herren und Obern in beßter Zufriedenheit mit den Bemühungen des Herrn Oberamtmanns, und beschließen, davon der Regierung von St. Gallen lt. Mißiven einfacher Weise Kenntniß zu geben.
