Bericht des Herrn Bezirkstatthalter Frik wegen dem in Lörrach inhaftierten Pferddieben Rudolf Näf von Mülliberg.
Da der Herr Bezirksstatthalter Frik von Maschwanden mittelst seiner Zuschrift vom 9ten hujus die verschiednen unterm 2ten von dem Kleinen Rath an ihn gethanen Einfragen in Betreff des zu Lörrach inhaftirten Pferddieben Rudolf Näf, dahin beantwortet; „daß der Näf von Mülliberg gebürtig und in der Pfarrkirche Äugst den 29ten Jenner 1775. getauft worden sey, – daß seine Elteren Heinrich Näf von Hämberg im Toggenburgischen und Barbara Äberli ab Mülliberg gewesen, bey welch lezterer der erstere vor ihrer Verheirathung in Dienst gestanden, – daß die Eltern und die ganze zahlreiche Haushaltung immer einen sehr schlechten Wandel geführt und sich ihren Unterhalt öfters mit Diebereyen verschaft habe, – und daß endlich der quästionierliche Rudolf Näf schon von früher Jugend an bey mehreren Bauren gedient, aber als ein liederlicher Kerl nirgends lange habe bleiben können, und daß mann in seinem Geburtsort seit dem 27ten Junii 1801. [als zu welcher Zeit er sich zu Abholung eines Taufscheins persönlich dahin verfügt] bis auf jezo nichts weiteres von dem Rudolf Näf vernohmen habe“ – , so ist dieses alles dem Churfürstlich Baadischen Oberamt in Lörrach als Antwort auf deßen Schreiben vom 24ten Junii zu melden, wie solches die heutigen Mißiven zeigen.
