Verwandlung der ewigen Gefangenschaft des inhaftierten Staatsverbrechers Joh. Jacob Hanhard von Pfäffikon in ewiges Bannißement außer Europa, und Versorgung deßelben in Nordamerika.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von der Justiz- und Polizey-Commißion unterm 4ten dieß hinterbrachten Berichts über ihre, in Folge Rathserkanntnuß vom 13ten December a. pti übernommenen sehr sorgfältigen und verdankenswerten Bemühungen, den als Staatsverbrecher durch richterliches Urtheil zu lebenslänglicher Gefangenschaft verurtheilten Joh. Jacob Hanhard von Pfeffikon [sic!], nach dem fehlgeschlagenen Versuche wegen einer Versorgung in dem Spanischen Amerika, nunmehr auf irgend eine andere, dem Zwek des über ihn ergangenen Urtheils entsprechende Weise, in einen fremden Welttheil unterzubringen, und da es sich aus diesem Bericht und seinen Beylagen ergiebt, daß sich durch die gefällige Verwendung des Herrn Stiftsschaffner Dienast in Basel wirklich ein sehr schiklicher Anlaß zeige, den benannten Hanhart als Colonisten nach Nordamerika zu verpflanzen, indem Herr Christoph Winkelblech von Basel, welcher schon längst alle Correspondenz nach Nordamerika besorgt, künftigen Monat Hornung, mit mehreren Familien von Aarau, Zofingen Vivis etc., nach jenem Welttheil abreisen wird, in milder Rüksicht auf die dringenden Bitten des inhaftierten Hanhard sowohl, als seiner Familie, hat beschloßen:
1. Die Regierung gestattet,  daß die lebenslängliche Detention des inhaftierten Joh. Jacob Hanhard in ein lebenslängliches Bannißement außer den europäischen Welttheil verwandelt, und derselbe in Nordamerika versorgt werden möge.
2. Die Anverwandten deßelben sollen zu Handen der Regierung vermittelst Erlegung einer Real-Caution von sechstausend Franken, und Leistung einer Personal-Caution samtlicher Hanhardischer Familien-Glieder sich verpflichten, daß derselbe an den Ort seiner Bestimmung gelange, und zu keinen Zeiten mehr nach Europa zurükkehren werde.
3. Die Regierung des L. Standes Basel wird, durch unmittelbare Correspondenz der hießigen Regierung ersucht, durch obrigkeitliche Veranstaltung gefälligst besorgt zu seyn, daß bemeldter Hanhard, wann er nach Basel abgeliefert seyn wird, mit dem Herrn Winkelblech und den, unter seiner Anführung abreisenden Colonisten, nach Nordamerika abgehen könne, und zu diesem Ende hin, der hießigen Behörde den Tag bestimmt anzuzeigen, an welchem die Abreise des Herrn Winkelblech und der Colonisten von Basel statthaben werde, damit der Inhaftierte auf diesen Tag nach Basel abgeliefert werden könne.
4. Sobald die, für den Hanhard bestimmte Real-Caution und Personal-Bürgschaft geleistet seyn wird, mag ihm vergönnt seyn, seine nächsten Anverwandten, mit gehöriger Sicherstellung seiner Person, auf zwey Tage zu besuchen, wozu die Justiz- und Polizey-Commißi-  on die erforderliche Veranstaltung zu treffen begwältigt ist.
5. Soll der Hanhard auf eine schikliche Weise durch einen vertrauten Landjäger von hier nach Basel begleitet, und hierzu von der Justiz- und Polizey-Commißion die nöthige Einleitung getroffen werden.
6. Sollen die Reise-Unkosten des Hanhard sowie auch seine bisherigen Verhaftskosten, und was zu seinem weitern Fortkommen erforderlich ist, der Hanhardischen Familie zu bezahlen obliegen. Wegen der Transportkösten von hier nach Basel aber ist die Justiz- und Polizey-Commißion begwältigt, auf angemeßene Weise einzutretten, und das Weitere dieser Behörde zu hinterbringen.
7. Gegenwärtiger Beschluß (welcher in Absicht auf das quantitativ der zu leistenden Real-Caution mit Mehrheit der Stimmen gefaßt wurde) wird der Justiz- und Polizey-Commißion zu Handen gestellt, und derselben ihre dießfälligen sorgfältigen Bemühungen beßtens verdankt.
