Fortgesetzte Instructionsberathung.
Ferner kamen folgende, von dem Staatsrathe vorberathene Instructionsgegenstände in Behandlung, worüber die Anträge und Entwürfe genehmiget wurden:
Als Zusätze zu dem §. 37. des Instructions-Circulars:
Freyburgs Klage vom 30sten May über den Consumo-Zoll im Kanton Bern.
Dem L. Stand Freyburg ist, laut Mißiven, zu antworten, daß man die Ehrengesandtschaft über diesen Gegenstand, der auch die Aufmerksamkeit der hiesigen Regierung erregt habe, instruiren werde. 
Berns Klage vom 8ten dieß, über die Zollordnung im Kanton Freyburg.  
Diese Klage ist an den vorörtlichen Staatsrath gerichtet, und wird von demselben beantwortet werden.
Weggeldsbegehren des L. Standes Bern vom 8ten dieß, für die neue Straße im Obersimmenthal, worüber zu antworten ist, daß der Ehrengesandtschaft Instruction werde ertheilt werden.
§. 55. Des Instructions-Circulars.
Unterhandlungen mit Frankreich.
§. 56. Gegenseitige Auslieferung der Ausreißer aus den capitulirten Schweizer-Regimentern.
