Bitte des Hs. Ulrich Egg von Bietenholz, der Pfarre Illnau, um Bewilligung seines eingerichteten Zieglergewerbs.
Das von Herren Unterstatthalter Ganz unterm 11ten dieß eingesandte Petitum des Hs. Ulrich Egg von Bietenholz, der Pfarre Illnau, um Bewilligung, seinen, ohne Obrigkeitliche Erlaubniß eingerichteten Ziegelhüttengewerb betreiben zu dürfen, – wird nebst dem Begleitschreiben des Herren Unterstatthalters, der Commißion des Innern zu Handen der Commißion für administrative Streitigkeiten, zu gefälliger Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen. 
