Verpflichtung des Brüggerfonds, in Ansehung der Kleidung der Alumnen.
Die Zuschrift der Oberpflege des Collegii Alumnorum vom 17ten d. M., enthaltend die Anzeige, daß der hießige Stadtrath, als Besorger des ihm durch die Aussteurungs-Urkunde zur Administration übergebenen sogenannten Brüggerfonds, die Verpflichtung deßelben, in Ansehung der Kleidung der Alumnen, in so weit es die in hießigem Alumnat studierenden Landbürger betreffe, durchaus nicht anerkennen wolle, und die deßhalb an ihn gemachten Forderungen von sich abgelehnt habe, – wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zugestellt, dem Kleinen Rath, auf Fundament der Aussteurungsurkunde und des womöglich an Hand zu bringenden Original-Stiftungsbriefs, ihren Bericht und Antrag über diesen Gegenstand zu hinterbringen.
