Der L. Stand Graubündten dankt für die zu Handen der Gemeinden Vals und Surein erhaltenen Unterstützung.
Das Anwortschreiben des Lobl[ichen] Standes Graubündten vom 27sten passati, worinn derselbe den richtigen Empfang der von der hießigen Regierung für die dortigen Gemeinden Vals und Surein erhaltenen Unterstützung von 400. Franken mit verbindlichem Danke für diese bundesbrüderliche Theilnahme bescheint, – wird copialiter der Finanzcommißion zu Handen des Staatscaßiers mitgetheilt, und das Original ad acta gelegt.
