Herr Pfarrer Weiß berichtet über die, durch das eingeäscherte Gebäude zu Gutentschweil verunglückten Personen.
Das von Herren Pfarrer Weiß zu Volkeitschweil eingekommene Schreiben, enthaltend eine umständliche Darstellung von dem bedauerlichen Zustand, in welchem sich gegenwärtig die äußerst dürftigen 28. Personen befinden, die von dem neusten Brandunglük zu Gutentschweil, als Bewohner des, nebst zwey Personen von den Flammen verzehrten Gebäudes betroffen worden sind, – wird nebst dem ersten dießfälligen Berichtschreiben des Herren Bezirksstatthalters Schwerzenbach, deßen näherer Bericht über das Entstehen und die Ursachen des Brands, sammt der Schadensschatzung noch zu gewärtigen ist, vorläufig der Steuersection zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens über die Unterstützung der Verunglükten, zu Handen gestellt.
