Wahlen in die Zunftgerichte Kloten, Bülach und Eglisau.
Nach Anhörung der unterm 27sten hujus eingekommenen Zuschrift des Herrn Unterstatthalters Wehrli in Kloten, und auf das Fundament des (in Folge Rathserkanntnuß vom  23sten hujus) darinn enthaltenen Vorschlags, – sind nachfolgende Wahlen vorgenohmen worden.
1.) Zum Mitglied und sogleich auch zum Präsidenten des Zunftgerichts Kloten:
Herr Hs. Jacob Wägmann, von Kloten.
2.) Zum Mitglied des Zunftgerichts Bülach:
Herr Freyhauptmann, Gemeindammann und Gemeindrathspräsident Hs. Jacob Kern, von Bülach.
3.) Zum Mitglied des Zunftgerichts Eglisau: Herr Gemeindraths-Präsident Johannes Demuth, von Hüntwangen.
Von diesen Ernennungen wird Herr Unterstatthalter Wehrli von Kloten Kenntniß zu geben belieben, wem solche gebührt.
