5ter Legationsbericht über die Tagsatzungsverhandlungen in Bern.
Der von dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt unterm 21sten dieß eingesandte 5te Legationsbericht über die Verhandlungen der hohen Tagsatzung in Bern, umfaßt folgende Gegenstände:
9te Sitzung vom Montag den 19. dieß.
1. Lblr. Stand St. Gallen überreicht seine Posttariffe.
2.) §. 24. Streitigkeiten zwischen Ob- und Nidwalden, hinsichtlich der von Obwalden angegriffenen, auf Se. Excellenz, Herrn Schultheiß von Rüttimann gefallenen Schiedsrichterwahl Nidwaldens.
In allgemeiner Genehmigung des Antrags des hiesigen Hochgeachten Herrn Ehrengesandten, wurde in nachstehenden dem Tagsatzungs-Protokoll enthobenen Verbalien, beschloßen:
„Mit Rücksicht auf die von Obwalden gegen eine von Nidwalden getroffene Schiedsrichterwahl, aus dem Grunde,  daß die gewählte Magistratsperson eines benachbarten Kantons zugleich das Hanorarlandrecht in Nidwalden besitze, gemachte beharrliche Einwendung, und im Gefühl der Wünschbarkeit und Nothwendigkeit, daß schon bey Auswahl der Schiedsrichter durch die Parteyen, die Erzielung einer mit gegenseitigem unbedingten Vertrauen versehenen Zusammensetzung des Schiedsgerichts zum Hauptaugenmerk gemacht, und dadurch das Gedeihen der schiedrichterlichen Verrichtungen zum voraus befördert werde, erläßt die Eydsgenößische Tagsatzung an die hohe Regierung des Lbl. Standes Nidwalden die dringende, freundeydsgenößische Einladung, mit gefälliger Beförderung für die befragliche Schiedsrichterstelle eine neue Wahl vorzunehmen.“
Nur Freyburg wollte einen Tagsatzungsbeschluß (über den Streitgegenstand selbst); Obwalden hofft Erledigung der Sache, behält sich indeßen seine Rechte vor; Nidwalden spricht einfach das referendum aus.
10te Sitzung vom Dienstag dem 20. dieß.
1.) §. 27. II Besondere Zollangelegenheiten: Nidwaldens Begehren eines Zolls zu Wolfenschieß.
Mit 16. Stimmen (mit Inbegriff der hiesigen) wurde der Gegenstand an eine besondere Commißion gewie-  sen, bestehend aus den HHerren Landammännern Sydler und Anderwerth, Staatsrath Hirzel, Landammann Müller von Ury, und Oberst Ziegler von Schaffhausen.
2.) §. 14. Eydsgenößischer Generalstab.
Die Eydsgenößische Militäraufsichtsbehörde berichtete: „Die Herren Oberst Lichtenhahn und Abyberg seyen gestorben, Oberst Grafenried von Gerzensee verlange wegen geschwächter Gesundheit und wichtigen Localgeschäften seines Amtes, beharrlich seine Entlaßung. Sie bittet um Erlaubniß, reglementarische Vorschläge zur Wahl von 2. Obersten und 2. Oberstlieutenants machen zu dürfen, zumalen auch Herr von Lentulus, Eydsgenößischer Oberstlieutenant, seine Entlaßung verlangt habe.“
Lblr. Stand Freyburg nahm seinen letztjährigen Vorschlag, die Wahlen durch Instruktion vornehmen zu laßen, zurück und gab nur den Wunsch zu Protokoll, fürohin, so oft es möglich seyn werde, im Instructions-Circular zu bemerken, ob und wieviel Obersten und Oberstlieutenants sollen ernannt werden. Am Ende der Berathung wurde obiger Antrag genehmigt.
MHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt soll der beßte Dank MHochgeachten Herren und Obern für die fortgesetzte bündige Berichtserstattung durch die Kanzley-Correspondenz bezeugt werden. 
