20ster Legationsbericht. Verkauf der ehemahligen St. Blasianischen Besitzungen und Gefälle in allhießigem Canton.
Der unter gestrigem Dato eingekommene, mit zwey umständlichen Beylagen versehene Legationsbericht No 20. betrifft die von der  Großherzoglich-Baadischen Gesandtschaft gemachten Eröffnungen, und die selbsteigenen vorläufigen Ansichten der Standesgesandtschaft, bezüglich auf den von dem Großherzoglichen Finanzministerio geschloßenen Verkauf der sämmtlichen, zu dem ehemahligen in Zürich etablierten Amt St. Blasien gehörigen Ligenschaften, Gefälle und Nutzungen, mit den darauf haftenden bestimmten und unbestimmten Beschwerden, an eine Gesellschaft von Hebräern. Diese Depesche wird in die Hand der Finanzcommißion gelegt, und Wohlderselben weitere Berichte und Anträge über diese Angelegenheit gewärtiget; wo dann, nach erfolgter Zurückkonft der Standesgesandtschaft wiederum in pleno dießfalls eingetretten und abgeschloßen werden solle.
