Vergütung des Brandunglücks zu Neerach, an den Wohnungen des Heinrich und Jacob Meyer.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion erstattete dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 23sten hujus Bericht über das am 19ten ejusdem zu Neerach stattgehabte Brandunglück, durch welches zwey Wohnungen No. 59. dem Jacob Meyer zugehörend, für fl. 750. und No. 60. für fl. 600. aßecurirt, dem Heinrich Meyer zustehend, bis auf ein einziges Zimmer, das aber auch nicht mehr brauchbar ist, eingeäschert wurden. 
Die Ursache des Brandes konnte  nicht mit Zuverläßigkeit ausgemittelt werden, doch haftet auf den Bewohnern, welche aus zwey Haushaltungen, zusammen von 13. Personen bestehen, und ein allgemein gutes Zeugniß genießen, auch sämtlich theils auf dem Regenspergermarkte, theils auf Arbeit abwesend, die Kinder aber in der Schule waren, um so weniger irgend ein Verdacht, als sie außer ihrem wenigen Vieh fast alle ihre Habseligkeiten verloren haben, und die Gebäude in niedrigem Preise aßecurirt waren. Zudem leitet der Umstand, daß die ersten Personen, welche zu Hilfe herbeyeilten, und die Hausthüre einsprengen mußten, in dem untern Theile des Gebäudes kein Feuer entdeckten, hingegen in der sogenannten Aßlen oder dem geflochtenen Rauchfang einen Balken brennen sahen, deßen Feuer schnell das Schaubdach ergriff, zu der sehr wahrscheinlichen Vermuthung, es müße dieser Brand einzig der schlechten Feuereinrichtung zuzuschreiben seyn. 
Mit Ruhm wird des allgemeinen Hülfseifers und der Thätigkeit einzelner Personen gedacht, durch welche nähere und entferntere Gebäude, die das Feuer bereits ergriffen hatte, gerettet wurden. 
Nach Anhörung dieses Berichts und Commißionalgutachtens, haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, zu erkennen, daß den Brandbeschädigten der volle Aßecuranzwerth vergutet, und auch die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer verabfolgt werde, wovon der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, der Finanz-Commißion und dem Lbl. Oberamte Regensperg zu Handen der beyden Hausväter Kenntniß gegeben wird. 
