Verschiedene Abschiedsartikel auf ein Gutachten der Commißion des Innern wurden vorberathen.
Ueber folgende Gegenstände der Verhandlungen der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung, wurde das Gutachten der Lbl. Commißion des Innern vom 17ten dieß in Berathung genommen, und in Genehmigung desselben, die Instruction darüber im Wesentlichen im Sinne der nachfolgenden Sätze, abzufaßen beschloßen, welches von der Kanzley in näherer Ausarbeitung geschehen wird:  

Abschied §. 28. (Circular.)
Eheeinsegnungen und Copulationen.
Es ist neuerdings der Wunsch des allgemeinen und unbedingten Beytrites sämtliche Lbl.  Stände auszusprechen und gegen die Dißentirenden die Convenienz vorzubehalten. 
§. 29. Ehen zwischen Reformirten und Katholiken.
Auch hierüber ist wiederum die Instruction wie über den vorhergehenden Artikel zu geben. 
§. 30. folgen der Religionsänderung in Bezug auf Land- und Heimathrecht.
Bey dem Hauptgrundsatz, zu welchem die dießörtige Zustimmung schon ausgesprochen worden, daß die Religionsänderung nicht den Verlust des Land- und Bürgerrechts nach sich ziehen soll, und bey dem Convenienzvorbehalt gegen nicht concordirende Lbl. Stände ist stehen zu bleiben, dagegen die Bestimmung, nach welcher die Regierung desjenigen Kantons, in welchem ein Schweizerbürger convertiren will, und welche davon in Kenntniß zu setzen ist, verpflichtet seyn soll, die Heimathregierung des Convertirenden sogleich davon zu benachrichtigen, „wegen der Unannehmlichkeit und den  Verwicklungen einer solchen kaum jemals zum erwünschten Ziele führenden Correspondenz mit dem betreffenden Mitstande wiederholt beharrlich abzulehnen; der Zusatz aber, welcher lediglich die Handhabung des Concordates wiederholt angelobt, eine Art von Pleonasmus ist, und welchen voriges Jahr die hiesige Zustimmung mit Ratificationsvorbehalt gegeben wurde, nun förmlich zu ratificiren. 
§. 31. Ertheilung von Heimathrechten an die Heimathlosen.
Die Erklärungen der noch nicht beygetretenen Stände sind anzuhören, und gegen diejenigen, welche dem Concordat fremd bleiben, wiederholt die Convenienz und das Gegenrecht vorzubehalten. 
§. 32. Niederlaßungsverhältniße in der Eydsgenoßenschaft.
Es sind die Eröffnungen der übrigen Stände anzuhören, und wenn Stof zu Berathung sich ergibt, die bisherige Instruction zu verfechten. 
§. 57. Gegenseitige Niederlaßungsverhältniße zwischen Bayern und der Schweiz.
Hierüber ist die Instruction, laut  Kleinem Rathsprotokoll vom 16. Merz, bereits beschloßen. 
§. 60. Unterhandlungen mit Frankreich über gegenseitige Niederlaßungsverhältniße.
Die Rückäußerung der K. Französischen Regierung auf die letzte Tagsatzungs-Note ist zu erwarten, und nur eventuell die vorige Instruction zu wiederholen. 
