Vorörtliches Kreisschreiben zum Behuf der Berathungen für die bevorstehenden Unterhandlungen mit dem Großherzogthum Baden wegen eines neuen Zoll- und Handelsvertrags zwischen ihm und der Eydsgenoßenschaft.
Der vorörtliche Geheime Rath von Bern bezieht sich in seinem eingelangten Kreisschreiben vom 6ten dieß, rücksichtlich der im Wurfe liegenden Erneuerung des erloschenen Zoll- und Handelstractats zwischen der Eydsgenoßenschaft und dem Großherzogthum Baden, auf den §. XXVII. C. (Seite 54. und 55.) des dießjährigen Abschieds, der kurz, aber genügend den Standpunct, worin sich das Geschäft zur Zeit der Tagsatzung befunden hatte, bezeichnet, auch die dießfalls gepflogene Tagsatzungs- und Commißional-Verhandlung, sowie die am 10ten August gefaßte Schlußnahme enthält, und theilt dabey die auf die angemeßene Recharge, welche derselbe am 1sten November in dem von der Tagsatzung-Commißion auf die Bahn gelegten Sinne an den Großherzoglichen Minister der  auswärtigen Angelegenheiten erlaßen hat, unterm 18. gl. M. erfolgte gefällige Rückäußerung mit, worin der Minister die Bereitwilligkeit, die Verhandlungen über einen neuen Commerztractat zwischen den beyderseits zu ernennenden Commißarien, auf dem von dem Eydsgenößischen Vorort unterm 15. December v. J. bezeichneten Wege alsobald zu beginnen, erklärt, dem gefälligen Vorschlage einer Schweizerischen Grenzstadt, wo die Conferenzen Statt finden sollen, sowie des Zeitpuncts entgegen sieht, und entweder vor Beginn der Unterhandlungen, oder wenigstens zu den Conferenzen selbst, die Mittheilung oder Vorlegung eines Verzeichnißes von allen in der Schweiz bestehenden Zöllen wünscht.
Es ersucht deswegen der Vorort allervorderst die sämtlichen Stände, die demselben bereits bey Beantwortung des Kreisschreibens vom 18ten September 1822. von ihnen eröffneten Bemerkungen, Wünsche und Begehren in Beziehung auf die Handelsverhältniße mit Baden, sich in Erinnerung zu bringen, und der vorörtlichen Behörde dasjenige anzuzeigen, was Hochdieselben allfällig noch zu Ergänzung oder  näherer Bestimmung jener frühern Mittheilungen nachzutragen haben mögen.
Die Analogie der dießfälligen Intereßen mit denjenigen der Handelsverhältniße mit Würtemberg, hat den hohen Vorort bestimmt, auch für die Unterhandlung mit Baden die nähmlichen Magistratspersonen, welche die Unterhandlung mit dem Würtembergischen Machbarstaat bis dahin so thätig und einsichtsvoll geführt haben, nähmlich die Tit: HHerren Staatsrath und Eydsgenößischen Generalquartiermeister Finßler von Zürich, Staatsrath Ludwig von Roll von Solothurn, und Staatschreiber von Meyenburg von Schaffhausen, in der Hoffnung, daß Wohldieselben diesem Rufe entsprechen werden, als Eydsgenößische Commißarien zu bezeichnen. Von ihnen werden alsdann die allgemeinen Instructionsgrundlagen, in Anschließung an die Tagsatzungsverhandlungen der drey letzten Jahre, und mit möglichster Benutzung der Standesäußerungen zu Handen der vorörtlichen Behörde entworfen werden.
Die Zeit des Zusammentritts, welchen der Vorort der Großherzoglichen Regierung in der Stadt Schaffhausen abzuhalten angetragen hat, wird zwischen den beyderseitigen  Commißarien ausgemittelt, und wenn man definitiv darüber einverstanden seyn wird, allen Lbl. Ständen angezeigt werden; und der Vorort bemerkt schließlich, daß es sehr wünschbar sey, daß allervorderst die Grenze und nächsten Nachbarstände gegen Baden, als unmittelbar betheiligt, und sodann auch andre und entferntere Stände, welche besondere wichtige Intereßen geltend machen wollen, ihre Anliegen so viel möglich durch eigne Abgeordnete mit berathender Stimme besorgen laßen.
Dieses Kreisschreiben mit seiner Beylage, wird der Lbl. Finanz-Commißion im Original überwiesen, um den Gegenstand, in Zusammenhaltung mit dem früher bestandenen Zoll- und Handelsvertrag mit dem Großherzogthum Baden in allen Beziehungen ihrer sorgfältigen und reifen Berathung zu unterwerfen, und dem Kleinen Rathe zum Behuf der von Hochdemselben zu treffenden Verfügungen und an den hohen Vorort zu erlaßenden Rückäußerungen, ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Zu dem Ende wird auch das Lbl. Kaufmännische Directorium eingela-  den, der Wohlgedachten Regierungs-Commißion seine Ansichten und Wünsche mitzutheilen.
