Land- und Bürgerrechtsertheilung an Joh. Simon Strohecker, Glaser zu Unter-Affholtern.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 26sten passati, dem Joh. Simon Strohecker, Glaser von Nellingsheim, Rottenburger Oberamtes, welcher sich bereits seit 1792. in hiesigem Kanton befindet, von der Verwaltungskammer Ao. 1801. das Niederlaßungsrecht und ein Gewerbspatent erhalten, und Ao. 1803. in Unteraffholtern ein Haus samt Gerechtigkeit angekauft, auch eine dortige Bürgerin geehelicht hat, mit welcher er bisher lebte und 5. Kinder erzeugte, da er durch diese Verhältniße seines ursprünglichen Bürgerrechts verlurstig ward, in Betrachtung seiner be-  dauerlichen Lage und der durch die drückenden Zeitumstände verursachten Vermögenslosigkeit, das Landrecht gnädigst geschenkt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der hierüber verständigten Gemeinde Unter-Affholtern in der Meynung bestätigt, daß derselbe dafür in das dortige Kirchen- und Armengut nach seinem Versprechen 20. Frk[en]. mit Martini d. J. und 20. Frk[en]. mit Maytag 1819. bezahle.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Knonau zu Handen der Gemeinde Unter-Affholtern und des Strohecker Kenntniß gegeben.
