Ratification des Tagsatzungsbeschlußes über die streitige Vertheilung der Milizcontingenter des Cantons Graubündten.
Nach Anhörung der umständlichen und sorgfältigen Weisung der Diplomatischen Commißion vom 22sten passati, und in Genehmigung ihres beygefügten An-  trags, betreffend den, von der vorjährigen gemeineydsgenößischen Tagsatzung unterm 1sten Julii über die streitige Vertheilung der Milizcontingenter des Cantons Graubündten gefaßten, und der Ratification der Hohen Stände vorbehaltenen Beschluß, hat der Kleine Rath, da er diesen Tagsatzungsbeschluß in jeder Rüksicht den Umständen und der Billigkeit angemeßen findet, denselben ratificiert und erkennt, daß hievon Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, in einem angemeßenen Schreiben, laut Mißiven, Kenntniß gegeben werden soll.
