Herr Abbt von Einsiedeln ernennt den Herren Conrad Appenzeller zum Pfarrer nach Brütten.
Das von dem Herren Abbt des L. Stiftes Einsiedeln unterm 25sten dieß eingekommene Antwortschreiben, laut welchem derselbe aus den von der hießigen Regierung vorgeschlagenen Dreyeren, den Herren Conrad Appenzeller als wirklichen Pfarrer der durch Resignaton erledigten Pfarrpfründe Brütten ernennt hat, – wird Ihro Hochwürden, Herren Antistes Heß, zu Handen des Kirchenraths im Original überwiesen, mit dem Ersuchen, über  die Mittel, deren die Aspiranten sich bey ihrer Bewerbung um die gedachte Pfarrfründe bedient haben, dem Kleinen Rathe Bericht zu erstatten.
