Beförderung des Herrn Rudolf Peter auf die Pfarrpfründe Fällanden.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgten sel[igen] Hinschied des Herrn Pfarrer Johannes Wolf zu Fällanden, aus dem durch den Hochw. Kirchenrath unterm 9ten d. M. verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Fällanden gewählt:
Herrn Rudolf Peter von hier, bisherigen Pfarrer zu Wytikon.
Hiervon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes, zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Oberamt Greifensee zur Veranstaltung und Vollführung der amtlichen Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Peter ein Protokolls-Auszug als Ernennungs-Acte zugestellt.
