Anzeige des Herrn Oberst Bleuler von dem Abmarsch seines Regiments von Nantes nach Madrid, und näherer Bericht über die Verhältniße in seinem Regiment. Mittheilung an die betreffenden Lbl. Stände.
In einer an den hiesigen Staatsrath gerichteten Zuschrift d. d. Nantes den 28sten Februar, macht Herr Oberst Bleuler vorderst die Anzeige, daß er Ordre erhalten habe, mit seinem unterhabenden Regiment nach Madrid zu marschiren, um die in dieser Hauptstadt gebliebenen Bataillons der Schweizergarde abzulösen. Sodann gibt derselbe, in Folge früher von Seite des hiesigen hohen Staatsraths an ihn in gemeinsamem Nahmen der an seinem Regiment Theil habenden Lbl. Stände erlaßener Vorstellungen und Auskunftsbegehren, nähern Bericht über die von Zeit zu Zeit vorgefallenen Veränderungen in dem Personale seines Officiers-Corps, und spricht die Ueberzeugung aus, daß diese Veränderungen nicht häufiger als in andern Regimentern seyen, mit der Versicherung, daß eine strenge Unpartheylichkeit ihn immer geleitet und der Wunsch ihn immer belebt habe, dem König gut zu dienen und seinem Vaterland Ehre zu machen, worüber er  sich auf die Zeugniße der Generale und des an der Spitze der capitulirten Schweizerregimenter stehenden Prinzen selbst beruft.
Diese Zuschrift (welche einstweilen, zumal bey der großen Entfernung des ohne Zweifel bereits auf dem Marsche begriffenen Regiments Bleuler keiner Rückantwort bedarf) ist, in angemeßenem Auszug, mit dem in den heutigen Mißiven enthaltenen, und sich lediglich auf die pflichtmäßige Anzeige von der gedachten Garnisonsveränderung, und auf die nähern Auskünfte des Herrn Oberst Bleulers über die bewußten Verhältniße in seinem Regimente beziehenden Begleitschreiben, den an demselben mit dem hiesigen Stand gemeinschaftlichen Antheil habenden Lbl. Ständen Basel, Schaffhausen, St. Gallen, und Thurgau, mitzutheilen.
