Marchenberichtigung auf der Gränze gegen den L. Stand Schaffhausen.
Durch den Bericht der Finanz-Commißion vom 11ten hujus darauf aufmerksamm gemacht, daß bey einer nothwendig gewordenen, und von dem Herren Amtmann Schultheß von hier auftragsmäßig im Beyseyn des Herren Oberforstmeister von Stokar von Schaffhausen vorgenohmenen Bereinigung der Marchen eines dem hießigen Stande zustehenden Zehentens an den Gränzen des L. Cantons Schaffhausen, verschiedene, zum Theil zugleich als Zehentmarchen dienende Landmarchen in mangelhaftem Stand zu seyn befunden worden, – erachtet der hießige Stand den Umständen angemeßen, dem L. Stand Schaffhausen, der unbezweifelt deßen auch bereits von  Seinem Herren Oberforstmeister benachrichtiget worden (lt. Mißiven) den Antrag zu machen, ob Ihme nicht gefällig sey, dießfalls befürderliche Remedur einzuleiten, und zu dem Ende hin eine gutfindende Behörde zu begwältigen, über den dießfälligen Detail mit der hießigen Finanzcommißion in nähere Beabredung und nachherige Vollziehung einzutretten. In ungezweifelter Voraussetzung der Genehmigung dieses Antrags, wird der Finanzcommißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß die hierzu erforderliche Vollmacht in die Hände gelegt, und sie eingeladen, einerseits die nöthigen Vorarbeiten mittelst Sammlung und Durchgehung vorhandener Marchenlibelle, Riße, u. s. f. zu veranstalten, und anderseits, nachdem dieses Geschäft mit dem L. Stand Schaffhausen beendiget seyn wird, das Resultat zu definitiver Hochobrigkeitlicher Genehmigung vorzulegen.
