Auftrag zu Sammlung von Saamensteuern in mehrern Amtsbezirken.
Die L. Commißion des Innern erstattet der hohen Behörde des Kleinen Raths mit einem Referate d. d. 4ten hujus den Bericht, es habe das Oberamt Zürich zuerst dem Rathsbeschluße vom 7ten passati entsprochen, und eine Uebersicht theils des Bedürfnißes der Wetterbeschädigten zu Wiederanpflanzung ihrer Felder, theils des be-  reits gesteuerten, mit dem Antrage eingegeben, daß alle unbeschädigten Gemeinden seines Bezirkes zur Saamensteuer aufgefordert werden möchten.
Nach Anhörung des Commißional-Antrages, ertheilen UHHerren und Obern dem L. Oberamte Zürich, unter Verdankung seines sorgfältigen Berichtes, den Auftrag, eine solche Saamensteuer in allen unbeschädigten Gemeinden seines Bezirkes beförderlich sammeln zu laßen und der L. Commißion des Innern über das Resultat Bericht zu erstatten.
Dann wird der L. Commißion, unter Rückstellung der Acten, die Vollmacht ertheilt, succeßive, wie die übrigen Oberamtlichen Berichte eingehen, von sich aus die Einsammlung von Saamensteuern anzuordnen, indem dann die hohe Behörde wieder den klugen Bericht und Antrag der Commißion über den Gesammtertrag und Verwendung der Saamensteuern zu Gunsten aller beschädigten Gemeinden im Allgemeinen gewärtigt. 
