Verfügungen der L. Justiz-Commißion, betreffend die gehörige Besorgung des Rechtstriebes und Besichtigung der Feuerstätte durch die Gemeindämmänner im Bezirke Knonau.
Die L. Justiz-Commißion, welcher der Bericht des L. Oberamtes Knonau über die Verrichtungen der Gemeindammänner während der Amtsdauer der ersten zwey Jahre mit dem  Auftrage zugewiesen worden war, in nähere Berathung zu nehmen, ob und was von Regierungswegen in Bezug auf Verbeßerung der Geschäftsverwaltung dieser Untervollziehungsbeamteten zu verfügen seyn möchte, hinterbringt der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 10ten hujus den Bericht, es betreffe die Rüge des Herrn Oberamtmanns hauptsächlich die öftern Nachläßigkeiten im Rechtstriebe einerseits, und anderseits den Mangel genugsamer Sorgfalt bey Besichtigung der Feuerstätten. Um nun in Bezug auf den ersten Gegenstand die nöthige Remedur eintreten zu laßen, habe die Justiz-Commißion dem Herrn Oberamtmann von sich aus den Auftrag ertheilt, daß er die sämtlichen Gemeindammänner vor sich bescheide, um ihnen unter Bußandrohung die genaue und gefließene Besorgung des Rechtstriebes nach Vorschrift der Gesetze mit dem weitern Zusatze anzubefehlen, daß sie theils niemals mehr Pfande einschreiben, als zu Deckung der betriebenen Schuldforderung nöthig seyen, theils in Fällen, wo keine Pfande mehr auf dem Schuldner zu finden wären, bey nachkommenden Schuldforderungen sowohl in dem Pfandbuche als gegen die Gläubiger bemerken,  daß der allfällige Mehrerlös bey Versilberung der Pfande, zur ganzen oder theilweisen Bezahlung der nachgeforderten Schuld dienen solle. Den andern Punct anbelangend, seye der Herr Oberamtmann auch beauftragt worden, die Gemeindammänner bey eigener Verantwortlichkeit neuerdings zu verpflichten, daß sie die Feuerstätte persönlich besichtigen.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern erkennt, daß diese Verfügungen der L. Justiz-Commißion sehr zweckmäßig und genügend seyen, und dieselben mit verdientem Danke genehmigend, einstweilen nichts weiter hierüber zu verfügen nöthig erachtet.
