Unterstützung zu dem Schulhausbau zu Hombrechtikon.
Auf den von dem L. Erziehungsrath unterm 1sten d. M. hinterbrachten Bericht, daß die Gemeinde Hombrechtikon sich entschloßen habe, für den auf Dorf sich nennenden Theil dieser Gemeinde ein neues, mit einer bequemen Wohnung für den Schulmeister versehenes Schulhaus zu errichten, deßen Baukosten, obgleich es nur eine Nebenschule ist, auf die beträchtliche Summe von 2900. fl., ohne die Fuhr- und andere Leistungen, zu stehen kommen, welche aus dem Vermögen der Gemeindsbürger bestritten werden solle, – hat der Kleine Rath beschloßen, zu Unterstützung dieses nützlichen und lobenswerthen Unternehmens, eine Hochobrigkeitliche Beysteuer von 240. Frk[en]. aus der Staatscaßa zu bewilligen, und die Finanzcommißion zu beauftragen, dieselbe dem L. Erziehungsrathe zu Handen der Ge-  meinde Hombrechtikon verabfolgen zu laßen.
