Bevogtigung des, das Vermögen seiner Ehefrau, gebohrne Rietmann, verschwendenden Heinrich Hegetschweiler von Ottenbach.
Aus dem von der Commißion des Inneren unterm 3ten dieß auftragsmäßig erstatteten sorgfältigen Bericht, betreffend den, das Vermögen seiner Ehefrau, gebohrne Rietmann von St. Gallen, verschwendenden Heinrich Hegetschweiler von Ottenbach, deßen halben die Hohe Regierung des L. Standes St. Gallen sich in zwey Zuschriften an die hießige Hohe Regierung gewendet hat, ergiebt sich, daß die gedachte Commißion, da der Herr Bezirksstatthalter Frick in einem Bericht vom 25sten October, den Hegetschweiler allerdings als einen höchst leichtsinnigen und verschwenderischen Menschen schilderet, bereits die nöthigen Einleitungen, um den Hegetschweiler und seine Ehefrau vor gänzlichem Ruin zu verwahren, getroffen, und zu dem Ende das Waisenamt Knonau beauftragt hat, ihn nach Anleitung  des Gesetzes zu bevogtigen, und dem zu erwählenden Vogt anzusinnen, daß er mit waisenamtlicher Beyhilfe ohne Anstand alles zu retten suche, was etwann noch von den Mitteln dieser Ehefrau vorhanden wäre.
Indem nun MHHerren und Oberen der Commißion des Inneren ihre dießfälligen sorgfältigen Bemühungen beßtens verdanken, und die von derselben getroffene oberwaisenamtliche Verfügung gänzlich genehmigen, beschließen Hochdieselben zugleich, daß diese veranstaltete Bevogtigung der Regierung des L. Standes St. Gallen (lt. Mißiven) bekannt gemacht, und Hochdieselbe dabey ersucht werden soll, das Vermögen der Rietmannin, bis das Waisenamt Knonau die Bevogtigung der Hegetschweilerischen Familie bewerkstelliget haben werde, unter Sequester zu behalten, dann aber daßelbe nur an dieses Waisenamt oder den von ihm bestellten Vogt, deßen Namen man der dortigen Regierung, sobald er hieher werde einberichtet worden seyn, bekannt machen werde, – verabfolgen zu laßen.
Der Herr Bezirksstatthalter Frick wird deswegen eingeladen, in einem hierüber dem Kleinen Rathe einzusendenden Bericht, den waisamtlich bestellten Vogt namentlich anzuzeigen. 
