Recepiße der Regierungen von Bern, Basel, Schaffhausen, Thurgau und St. Gallen, wegen Festsetzung des Bettags auf den 5ten September.
Es werden die Schreiben der Regierungen von Bern d. d. 12ten, Basel d. d. 14ten, Schaffhausen d. d. 16ten, Thurgau und St. Gallen d. d. 13ten hujus, verlesen, womit sie die dießeitige Anzeige bescheinen, daß in hiesiger Conferenz der evangelischen und paritätischen Can-  tonsgesandtschaften, der Bettag auf den 5ten Septembris abzuhalten verabredet worden seye, wozu sie die Veranstaltung alle gleichmäßig treffen wollen, mit Ausnahme der Regierung von St. Gallen, welche sich durch verschiedene Umstände veranlaaßt sieht, dieses Fest auf den 8ten festzusetzen.
Diese bedürfen keiner weitern Verfügung.
