Ziegelhüttenbewilligung für Johannes Meyer von Adentschweil.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 6ten dieß (in Folge Auftrags vom 29sten December v. J.) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das Gesuch des Zieglers Johannes Meyer von  Adentschweil, um Bewilligung zu fernerem Betrieb seiner Ziegelbrennerey, die er seit 1796. immer ungehinderet und unausgesetzt beworben habe, und über die gegen dieses Gesuch von den Ziegleren Haupt von Rüti, Egli im Fischenthal, Honegger von Wald, Gebrüder Homberger von Riedikon, und Gebrüder Bachofen von Fehraltorf, gemachten Gegenvorstellungen, haben MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen:
Da die Hütte des Johannes Meyer schon während und vor der Revolution bestanden und geduldet worden, und besonders für jene Gegend Bedürfniß ist, indem der Transport solcher Materialien auf einige Entfernung, wegen der schwierigen Zufuhr, sehr erschwert und fast unmöglich wird, also die Oeconomie der dortigen Einwohner, so wie die Feuer-Polizey daselbst, unter solchen Umständen durch den Mangel einer eigenen Ziegelbrennerey leiden müßten; und da die Ziegelhütte zu Adentschweil ziemlich beschränkt und nur für das Bedürfniß eines kleinen Umkreises berechnet ist, auch leicht dafür gesorgt werden kann, daß dieselbe sich nicht zum Nachtheil schon bestehender Gewerbe erweitere, – so wird dem  Johannes Meyer die fernere Beybehaltung seiner Ziegelhütte bewilliget; jedoch genau in der angegebenen Größe des Ofens von dreyzehn Schuh Höhe, vier und einen halben Schuh Breite, und fünf Schuh neun Zoll Länge, welche Maaßbestimmungen zu keinen Zeiten im mindesten veränderet werden dürfen; und in der ferneren Meynung, daß er die Gebäude unverzüglich mit Ziegeln decke, und für diese Bewilligung eine Recognition von Einhundert Franken in die Staatscaßa bezahle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion für Administrative Streitigkeiten, dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Verbscheidung des Petenten, und diesem in besonderer Ausfertigung, als Patent, gegen den, innert Monatsfrist in der Staatscanzley vorzuweisenden Empfangschein für die in die Staatscaße zu bezahlenden 100. Frk[en]. zugestellt.
