Gratification dem Herren Operator Wiser für die Visitation der in K. Französische Dienste trettenden Recruten.
Da nach dem Bericht der Werbungscommißion vom 5ten d. M. der Herr Operator Wiser bereits seit vier Monaten die Visitation der in K. Französische Dienste trettenden Recruten, ganz unentgeldlich mit Genauigkeit und Fleiß besorgt hat, – so wurde die Werbungscommißion, in Genehmigung ihres dießfälligen Antrags, begwältigt, dem Herren Operator Wiser für diese ihm zugewachsene lästige und zeitraubende Arbeit, eine Gratification von zehn Louis d’or auszubezahlen.
