Gemeindsbann-Ausscheidungs- und Besteurungs-Streitigkeit zwischen den Gemeinden Wülflingen und Veltheim.
Der Appellationsreceß betreffend eine, bereits sub 29ten Junii, von der zu Untersuchung und Beseitigung administrativer Streitigkeiten verordneten Commißion erstinzstanzlich beurtheilte Gemeindsbannsausscheidungs- und Besteurungs-streitigkeit zwischen den E. Gemeinden Wülflingen und Veltheim, – wurde ablesend angehört, und von den Mitgliederen gedachter Commißion des näheren mündlich über dieses Geschäft berichtet, die dießfällige Berathung und Entscheidung aber, bey bereits verfloßener Zeit, auf eine der nächsten Rathssitzungen eingestellt.
