Gutachten der Commißion des Innern wegen Repartition der Brandsteuern für Gutenschweil, Wiedikon und Irgenhausen.
Auf Fundament des, von der Commißion des Innern, unterm 10. dieß, in betreff der Vertheilung der, am 11ten. Decembris d. v. J. in dem ganzen Canton, für die Brandbeschädigten Einwohner zu Gutenschweil, Irgenhausen und Wiedikon gesammelten, auf fl. 29753. 36 ß. 11 Hlr. sich belaufenden Liebessteuern hinterbrachten, sehr verdankenswerthen und mit Ausnahme der Erhöhung des einstweilen zurükzubehalten angetragenen Steuerrests von 753 fl. 36 ß. 11 Hlr. auf circa fl. 1000. wurden folgende Verfügungen getroffen:
1o. Der ganze Betrag der gedachten Brand-Steuern ist ausschließlich für die Brandbeschädigten  der 3. genannten Gemeinden bestimmt.
2o. An den Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach und Herren Unterstatthalter Wild wird folgende Erkanntnuß ausgefertiget, und jedem die Summe die für die Brandbeschädigten in seinem Bezirk bestimmt ist angezeigt:
Da, auf Fundament des genehmigten Gutachtens der Commißion des Innern, von der, am 11ten. December des v: J: in unserm Canton, für die Brandbeschädigten zu Gutenschweil, Wiedikon und Irgenhausen gesammelten Liebes-Steuer, nach Abzug von circa fl. 1000. welche einstweilen, und bis auf den ferneren Antrag der Commißion des Innern, wegen des, aus zu leichten und nicht gangbaren Geldsorten, entsprechenden Verlusts, wegen Spesen, und des allfälligen, durch die Verpflanzung neuer Wohnungen sich ergebenden mehrern Schadens, unvertheilt zurükbehalten werden, 
den Brandbeschädigten zu Gutenschweil                     fl. 18250
den Brandbeschädigten zu Irgenhausen                       “    8570.
[und den Brandbeschädigten zu Wiedikon                    “    1900]
bestimmt sind, so daß die Brandbeschädigten circa 27 Xr. per fl. für Gebäude und 21 Xr. per fl. für die Effekten erhalten, so wird der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach [Herr Unterstatthalter Wild] eingeladen, mit Zuziehung der, bey dieser Gelegenheit sich so rühmlich thätig bewiesenen Herren Pfarrherrn und Beamten, sich  zu berathen, wie und auf was für eine Weise obige Summen an jedem Ort mit möglichster Unpartheylichkeit und Gleichförmigkeit, jedoch mit Rücksicht auf die verschiedenen Klaßen der Bedürftigkeit, und deßen was einige mehr, oder weniger, oder gar nicht, an Holz, Geld, und Effecten bereits erhalten haben, auch mit Rücksicht deßen, was wegen Verpflanzung von Gebäuden zum allgemeinen Beßten etwann noch specielleren Consideration verdiente, zu vertheilen seyn möchte, sodann ein specificirtes Projekt der Vertheilung der obigen Gelder unter die Brandbeschädigten Personen zu entwerfen, und selbiges der Commißion des Innern zur Prüfung einzusenden, welche nachher die Specialrepartition der Regierung zur Genehmigung vorlegen wird.
Ferner wird der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach, [Herr Unterstatthalter Wild, in Verbindung mit der Armenpflege der Gemeinde St. Peter, welche von der Regierung vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß hierzu ersucht wird,] der Commißion es Innern einen Vorschlag machen, werde, jedem Theil seiner Zeit zukommende Gelder in Empfang und sichere Verwahrung nehmen, wie die Absicht der Steuer, zu Wiederaufbauung oder Ankauf von Häusern und nöthigen Geräthschaften sicher erreicht, und wie vermieden werden könne, daß dieses Steuergeld nicht etwann Zweklos verschleudert werde, wo-  bey besonders für die ärmere, unbeholfene, und unzuverläßige Claße, in dieser Hinsicht strenge Sorgfalt nöthig seyn wird.
Mit dem dießfälligen Antrag ist auch die Bemerkung zu verbinden, wie besonders in Rücksicht der, auf abgebrannten Häusern verbriefeten Schulden, die ökonomischen Umstände derjenigen beschaffen seyen, welche nicht mehr zu bauen gedenken. Endlich wird, wegen der Verschiedenheit der Lokalität der Brandbeschädigten Gemeinden die Verfügung getroffen, daß jeder Herr Bezirks- und Unterstatthalter, die in ihren respective Pfarrgemeinden gefallenen Steuern zu Handen nehmen, und, mit Ausnahme des Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach, und Herrn Unterstatthalter Webers zu Dürnten, die Steuergelder unter der Adreße HH[erren] Rathsherr und Doctor Lavaters, als Präsidenten der Steuercommißion anhero auf das Rathhaus einsende; Herr Unterstatthalter Weber von Dürnten aber wird die Steuergelder seiner Abtheilung dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zustellen, welcher sämtliche im Distrikt Uster gesammelte Gelder behalten, sicher verwahren, und seiner Zeit, nach der zu gewärtigen habenden Anleitung zwekmäßig verwenden wird.  
3o.
An
die
Herren
Bezirksstatthalter
Escher
“
“
“
“
Frik, u.
“
“
“
Unterstatth:
Kaufmann,
“
“
“
Bezirksstatth:
Steiner, u.
“
“
“
Unterstatthalter
Arbenz,
“
“
“
Bezirksstatthalter
Ganz
wird folgende Erkanntnuß ausgefertigt:
Da es um die Repartition der, für die Brandbeschädigten zu Gutenschweil, Wiedikon und Irgenhausen am 11ten. Decembris des v. J. gesammelten Liebessteuern zu thun ist, so werden die Herren Bezirks- und Unterstatthalter, an welche die gegenwärtige Erkanntnuß gelangt, eingeladen, die in respective Spezial-Abtheilungen gefallenen Brandsteuergelder vom 11ten. December befürderlich zu Handen zu nehmen und unter der Adreße HHerrn Rathsherrn und Doctor Lavaters anhero auf das Rathaus zu senden.
An Herrn Unterstatthalter Weber wird folgende Erkanntnuß ausgefertigt:
Da die Regierung sich gegenwärtig damit beschäftigt, die am 11ten. Decembris a. p. für die Brandbeschädigten zu Gutenschweil, Wiedikon und Irgenhausen gesammelten Liebessteuern, unter dieselben zu repartieren, so wird der Herr Unterstatthalter Weber zu Dürnten die, in seiner Specialabtheilung gefallenen Brandsteuergelder vom 11ten. Decembris, dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zustellen, welcher dießfalls die näheren Aufträge von der Regierung erhält.
4o. HHerr Rathsherr Lavater und HHerr Rathsherr Walder sind  ersucht, die Bemühung über sich zu nehmen, mit einem Secretair die sämtlichen Brandsteuergelder vom 11ten. December d. v. J. in Empfang zu nehmen, zu zählen, zu sortiren, und das, was jeder Behörde zukommt, theils auf die, in Verwahrung Herrn Bezirksstatthalters Schwerzenbach liegenden Steuergelder anzuweisen, theils die betreffenden Raten der hier zusammen fließenden Steuergelder in Bereitschaft zu halten, damit seiner Zeit die wirkliche Vertheilung der Brandsteuer ohne Irrung bewerkstelligt werde.
5o. Endlich wurde beschloßen: 
Von den, am 11ten. December in jeder Gemeinde gefallenen Brandsteuer an baarem Geld, soll ein Verzeichniß verfertigt, daßelbe so wie es in den Urkunden eingetragen ist, zum Druk befördert, und alsdann den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu angemeßener Bekanntmachung in hinlänglicher Anzahl von Exemplaren übersandt, auch den hießigen Zeitungsblättern und wöchentlichen Nachrichten beigedrückt werden.
