Antwort der Regierung von St. Gallen, betreffend die hierseits verlangte Anerkennung des hießigen Auffallsrichters für hinter der Hand Girtanner und Wegelin ligenden Schlumpfischen Waaren.
Das Schreiben der St. Gallischen Regierung vom 4ten dieß behauptet beharrlich die Competenz des dortigen Richters, im Fall die Faustpfandrechte des dortigen Handelshauses Girtanner und Wegelin auf die in ihren Handen ligenden, von dem Faillit gewordenen Abraham Schlumpf se[lig] herrührenden 268. Stücken Mousselines bestritten werden wollten, ist übrigens rüksichtlich des hierseits vorbehaltenen Regreßes auf den Erlös der verkauft werdenden Waaren und der darüber zu Handen der Auffallsmaßa zu stellenden Rechnung, entsprechend, enthält dann aber endlich den  Wunsch, daß dieses langwierige Geschäft gütlich oder rechtlich bald ausgetragen werden möchte. Da sich nun dieses Schreiben mit dem von hier aus unterm 5ten dieß an die Regierung von St. Gallen erlaßenen gekreuzt hat, – so bedarf es keiner Rükantwort, sondern ist lediglich dem hießigen Bezirksgericht abschriftlich mitzutheilen, welches nach der, unter besagtem Dato erhaltenen Anweisung verfahren, und mit Beförderung, wegen der Schlumpfischen Waaren in St. Gallen, die angemeßen findenden Schritte thun wird.
