Die Entlaßung des Rudolf Bleuler von Wollishofen aus dem Zuchthause wird bewilligt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Zuchthaus-Commißion mit gutächtlichem Berichte d. d. 9ten hujus hinterbrachten Beschlußes des Amtsgerichtes Zürich, welcher dahin geht, daß die sub 20sten August a. p. ausgesprochene vierjährige Zuchthausversorgung des unverbeßerlich liederlichen Rudolf Bleuler von Wollishofen, wegen der Schwierigkeit, das hiezu erforderliche Kostgeld von seinen unvermöglichen Verwandten zu erheben, commutirt, und solcher unter Verantwortlichkeit der Gemeindesvorsteherschaft in sichere und zuverläßige Versorgung bey einem Particularen untergebracht werde, – haben UHHerren und Obern, unter Voraussetzung und Beding, daß die Bestimmungen des Amtsgerichtlichen  Beschlußes genau erfüllt werden, erkennt, hiezu die hoheitliche Bewilligung zu ertheilen; wovon der Lbl. Zuchthaus-Commißion und dem Lbl. Oberamte Zürich durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben wird.
