31ster und 32ster Legationsbericht von Bern.
Der unterm 25ten Heumonat eingekommene 31ste und 32ste Legationsbericht der hießigen Ehrengesandtschaft auf der gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Bern, betreffend die vorjährige und dießjährige Rechnung des Herren Landammann der Schweiz, – den Commißional-Rapport über die Frage, wann und wie ein eydsgenößisches Kriegsgericht aufzustellen sey, – die Copulationsbewilligungen, – die Polizey der Werbung für fremde Kriegsdienste, – die angebahnten Ausgleichungs-Versuche in Betreff der klösterlichen Angelegenheiten, u. s. f. – wurden nachrichtlich verlesen und sind durch gewohnte Canzleycorrespondenz zu verdanken.
