Ansuchen des Herrn Pfarrer Rieger zu Haßmarsheim am Neckar, um Beysteuern wegen der durch Ueberschwemmung zerstörten und neu zu erbauenden evangelischen Kirche und Pfarrhauses daselbst.
Von Herrn Pfarrer S. Rieger zu Haßmarsheim am Neckar, im Großherzogthum Baden, ist eine vom 25. Jenner letzthin datirte Zuschrift eingekommen, worin derselbe, wegen des diese Gemeinde betroffenen Unglücks zerstörender Ueberschwemmung, unter Beyfügen einer gedruckten Einladung zu milden Beyträgen für Erbauung einer evangelischen Kirche und eines Pfarrhauses zu Haß-  marsheim am Neckar, weil gerade diese Gebäude jener Zerstörung unterlagen, die hiesige hohe Regierung um ihre vielvermögende Fürsprache bey ihren Geistlichen und sonstigen edeln Menschen bittet, mit dem Ersuchen, seiner Gemeinde etwa eingehende Gelder durch das Haus Greisbach in Carlsruhe übersenden zu wollen.
Bey den häufigen Unglücksfällen und großen und dringenden Bedürfnißen, die in der Nähe und Ferne, unter besondern und engern Verhältnißen, die Beyhilfe der Einwohner des hiesigen Kantons auf so mannigfache Weise in Anspruch nehmen, erachteten MHochgeachten Herrn und Obern nicht im Fall zu seyn, zu einer dießfälligen Collecte die Einleitung zu treffen; hingegen wurde (mit Mehrheit) beschloßen, von Regierungswegen, zu Bethätigung der Theilnahme an dem empfindlichen Mißgeschick der gedachten evangelisch protestantischen Gemeinde, einen Beytrag von zehn Louis d‘or aus der Staatscaßa für die bemerkten Bauten zu bestimmen.
Diesen Betrag wird die Kanzley, nach Erhebung desselben bey der Lbl. Finanz-Commißion, welcher der gegenwärtige Beschluß zuzustellen ist, einer angemeßenen Antwort an ermeldtes Pfarramt beylegen, und beydes an das Haus Greisbach in Carlsruhe übersenden. 
