Steuern in der Abtheilung des Herrn Unterstatthalters Ganz für die Brandbeschädigten zu Liebensperg, Nänikon und Murzeln. Geringer Beytrag der Gemeinde Rafz.
Dem Herren Unterstatthalter Ganz ist sein Bericht vom 15ten dieß und die mit demselben eingesandte Liste der in seiner Abtheilung für die Brandbeschädigten zu Liebensperg, Nänikon und Murzeln eingesammelten, auf 479. fl. 5. ß 9. Hlr. sich belaufenden Liebessteuern zu verdanken, zu Handen der betreffenden Gemeinden, welche meistens durch den Betrag ihrer Beyträge sich mildthätig gezeigt haben, das Obrigkeitliche Wohlgefallen zu bezeugen; wegen der ansehnlichen und wohlhabenden Gemeinde Rafz aber, welche auch dießmahl sehr kärglich, nämmlich bloß 10. fl. gesteuert hat, – das Befremden der Regierung anzuzeigen; übrigens dem Herren Statthalter die Weisung zu geben, die gesammelten Brandsteuern bis zu weiterer Disposition in seiner Verwahrung zu behalten. Dieser Bericht, sammt seiner Beylage, ist endlich der Commißion des Inneren zum  Behuf des Steuergutachtens, zu überweisen.
