Dem Oberamt Winterthur wird die Weisung ertheilt, daß der Stillstand seine selbst gewählten Mitglieder nicht entsetzen dürfe.
Da das Lbl. Oberamt Winterthur bey der hohen Behörde des Kleinen Raths mit der Frage eingelangt ist, „ob in gegebenem Falle ein Stillstand befugt seye, die von ihm selbst gewählten Mitglieder auch wieder zu entsetzen?“ – so haben MHHerren  und Obern, nach Anhörung eines dießfälligen Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 31sten passati erkennt, es liege hinreichende Anleitung für solche Fälle in dem §. XXXIII. der Stillstandsordnung, welcher im Wesentlichen sagt, daß ein Stillständer, der seine Ehre und dadurch auch des Stillstandes Ansehen gefährden würde, dem Oberamt zu Handen der Regierung, welche das Angemeßene verfügen wird, gelaidet, bis Austrag der Sache aber von seiner Stelle suspendiert werden solle.
Mithin wird dem Lbl. Oberamte bemerkt, daß zufolge dieses Gesetzes dem Stillstande lediglich die Weisung eines fehlbaren Stillständers an das Oberamt zu Handen der Regierung, keineswegs aber die Entsetzung desselben zustehe.
