Bericht der Justiz-Commißion über einen von Seite des Stadtraths Winterthur sich erhobenen Anstand wegen Succeßion in ein zu Schaffhausen liegendes Erbe. Dießfällige weitere Aufträge an die Oberämter Winterthur, Andelfingen und Embrach.
In Entsprechung des der Lbl. Justiz-Commißion durch Rathsbeschluß vom 25. Septbr. a. p. ertheilten Auftrags, erstattet dieselbe mit Weisung  vom 28. passati nachstehenden sorgfältigen Bericht in Bezug auf den von dem Lbl. Stadtrath in Winterthur bey hoher Behörde anhängig gemachten Anstand wegen Succeßions-Ansprache auf ein in Schaffhausen liegendes verfangenes Erbgut:
Der Sachverhalt ist im Wesentlichen folgender:
Unter den Intestat-Erben der im Jahr 1821. verstorbenen Gattin des Junker Hauptmann Ulrich Waldkirch gebornen Ziegler zu Schaffhausen, befand sich eine Barbara Magdalena Ziegler, Wittwe eines gewißen Joh. Jacob Steiner von Winterthur, eine dürftige Person, welche seit dem im Jahr 1812. erfolgten Hinscheid ihres Mannes in Zürich sich aufgehalten und aus dem Armengute zu Winterthur beträchtliche Unterstützungen genoßen hatte.
Sämmtliche Intestat-Erben trafen mit dem Ehemann der Erblaßerin, als lebenslänglichem Nutznießer der Verlaßenschaft, eine Uebereinkunft, nach welcher ihnen dieser aus dem Nachlaße sogleich fl 1316. aushinbezahlte und für den fl 18700. betragenden Ueberrest eine Caution an Schuldtiteln hinterlegte, worauf jene fl 1316. unter die Erben pro Rata vertheilt wurden. 
Spätere Unterhandlungen über einen Auskauf der Erben gediehen zu keinem Resultate; hingegen wurden der Wittwe Steiner von dem Spendamte zu Winterthur auf ihren Erbsantheil in verschiedenen Malen fl 245. dargeliehen.
Als hierauf dieselbe im Merz 1827. verstarb und ihre Schwester, Frau Franziska Ziegler in Schaffhausen, sich weigerte, die Verlaßenschaft anzutreten, so erging der Concurs und der Stadtrath von Winterthur übernahm als Auffallszüger die Verlaßenschaft der Wittwe Steiner mit der Erklärung, daß er sich für das Nichterhältliche an Capitalien, Zinsen und Kosten den Regreß auf den noch in Schaffhausen verbliebenen Erbsantheil vorbehalte.
Es wendete sich sodann der Stadtrath Winterthur an das L. Unter-Waisengericht in Schaffhausen, um für seine allfälligen Ansprachen auf jenen Erbsantheil einen Vertröstungsschein zu erhalten, – empfieng aber von dieser Behörde die ganz unerwartete Erklärung, daß es sich mit den Schaffhausischen Gesetzen nicht vertrage, verfangenes Gut unter irgend einem Titel anzusprechen, und da in dem vorliegenden Falle die verstorbene Frau Steiner den Tod des Nutznießers nicht erlebt habe, so könne das eingekomme-  ne Begehren keine Zulaßung erhalten.
Nachdem nun die Justiz-Commißion berathen hatte, was unter den obwaltenden Umständen gethan werden könnte, so fand dieselbe für angemeßen, der Regierung von Schaffhausen von dem vorliegenden Falle, vollständig und mit den erforderlichen Bemerkungen begleitet, Mittheilung zu machen, und dieselbe um Auskunft zu ersuchen, was denn eigentlich die dortseitigen Gesetze für deine Bestimmung hinsichtlich des verfangenen Erbgutes enthalten.
Hierauf erfolgte von Seite gedachter Regierung [unterm 29sten October letzthin] die Erklärung, daß seit einer langen Reihe von Jahren in Schaffhausen die ununterbrochene gesetzliche Uebung geherrscht habe, daß ein durch Nießbrauch verfangenes Erbgut, so lange diese Servitut daure, nicht als wirkliches Eigenthum der Intestat-Erben betrachtet werden könne, folglich den Letztern die gesetzliche Befugniß nicht zukomme, Geldanleihen daraufhin zu contrahiren, noch überhaupt die noch verfangene Erbschaft auf irgend eine Weise zu schmälern, oder selbige gar rechtsgültig zu veräußern. Zufolge diesem, für die eigenen Angehörigen wie für andere Eidgenoßen geltenden Grundsätze, müße demnach der Stadtrath von Winterthur mit seiner An-  sprache auf das, durch den Nutznießer Junker Hauptmann Ulrich von Waldkirch annoch verfangene Zieglerische Erbe, abgewiesen werden.
Die Justiz-Commißion theilte diese von Seite der hohen Regierung des Standes Schaffhausen erhaltene Antwort dem Stadtraht Winterthur mit, um von demselben zu vernehmen, ob er dem wirklichen Bestehen einer solchen Rechtsübung im Kanton Schaffhausen noch näher nachforschen wolle, und ob er, nach den eingezogenen Erkundigungen glaube, seine Ansprache noch weiters verfechten zu können, worauf derselbe unterm 18. passati erwiederte, daß er weder in dem zur Hand gebrachten Erbrechte von Schaffhausen de Ao. 1714., noch in der Ao. 1821. revidirten dortigen Auffallsordnung, noch sonst irgend etwas bestimmtes weder für noch gegen das Bestehen der angeführten Rechtsübung habe auffinden können, und somit theils in Ermanglung hinlänglicher Titel zu weiterer Verfechtung der gemachten Anforderung, theils weil die höchste und letzte Behörde des Kantons Schaffhausen sich bereits so bestimmt gegen die Anerkennung derselben ausgesprochen habe, – ihm nichts anders übrig bliebe, als von seiner Ansprache abzustehen.
Wenn nun zwar durch diese Verzichtleistung des Stadtraths von Winter-  thur, der Specialfall, welcher zu der Frage wegen gegenseitiger Behandlung des verfangenen Erbgutes im Allgemeinen Veranlaßung gab, als gehoben und beseitigt zu betrachten ist, so ist denn doch die Möglichkeit des Wiedererscheinens ähnlicher Fälle nicht außer Acht zu setzen, und in dieser Beziehung ist es wichtig, daß über die von Schaffhausischer Seite angerufene, aber nicht hinlänglich erwiesene Rechtsübung noch näher nachgeforscht werde.
Zu diesem Ende haben UHHerren und Obern, in Genehmigung des dem sorgfältigen Berichte der Lbl. Justiz-Commißion beygefügten Antrags, beschloßen, den Lbl. Oberämtern Winterthur, Andelfingen und Embrach, unter ausführlicher Mittheilung des nunmehr beseitigten Vorfalls, den Auftrag zu ertheilen, sich einerseits mit möglichster Sorgfalt zu erkundigen, wie es sich mit der mehrerwähnten Schaffhausischen Rechtsübung in Bezug auf verfangenes Erbgut und das Recht, Schulden darauf hin zu contrahiren, eigentlich verhalte, – und anderseits darauf zu wachen, ob in künftigen, dem vorliegenden ähnlichen Fällen, wo nähmlich ein Erbsberechtigter vor dem Nutznießer mit Tod abgeht, von Schaffhausischer Seite immer so gehandelt werde, wie es bey oberwähntem Vorfall gegen den Stadt-  rath von Winterthur geschehen ist.
Die betreffenden HHerren Oberamtmänner werden aufgefordert, das Resultat ihrer dießfälligen Erkundigungen und Wahrnehmungen im Laufe dieses Jahres an die hohe Regierung einzuberichten, um dieselbe in den Fall zu setzen, nach Maßgabe der Umstände die geeigneten weitern Maßregeln zur Sicherung ihrer Kantonsangehörigen zu ergreifen.
Von diesem Beschluße wird auch der Lbl. Justiz-Commißion Kenntniß ertheilt.
