Copulationsbewilligung für Franz Wirz von Solothurn und Barbara Wunderli von Richterschweil.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Referat d. d. 24sten hujus einen sorgfältigen Bericht und Gutachten in Betreff des von dem Lbl. Ehegerichte an die hohe Regierung gewiesenen Copulationsgesuches des bereits seit fünf Jahren in hiesiger Stadt in Arbeit stehenden Schornsteinfegers J. Franz Wirz von Solothurn und der hiesigen Kantonsangehörigen Barbara Wunderli von Richterschweil.  Da sich nun bey näherer Prüfung ergeben, daß diese Petenten im Fall sind, den gesetzlichen Erfordernißen ein Genügen zu leisten, und nahmentlich der Wirz nebst seinem Taufschein, einen gehörigen Heimathschein für seine Person und künftige Ehefrau Barbara Wunderli, nebst einer sub 17ten Februar h. a. von dem Lbl. Oberamte Solothurn ausgestellten Urkunde, eingelegt hat, welche folgende Erklärungen enthält, daß
1.) Der Kaminfeger Franz Wirz die Geld Prästanda zu Handen der Lbl. Stadt- und Armen-Caßa geleistet.
2.) Auf den Fall der Verehelichung die Barbara Wunderli sammt ihrer Descendenz aus dieser Ehe als Bürgerin der Stadt anerkannt sey, wie darüber ein eigener Heimathschein von dortigem Stadtrathe exedirt worden.
3.) Daß die Regierung den Wirz von der im Concordat vorgeschriebenen dreymaligen Auskündung daselbst als seinem Heimathsorte, darum dispensire, weil er schon mehrere Jahre abwesend, und mithin nicht mehr dortiger Pfarrgenoß sey.
4.) Daß die hohe Regierung erklärt, sie habe ihres Ortes, Kraft Concordats vom 7ten July 1819, gegen die vorhabende Ehe ihres Angehörigen Franz Wirz von Solothurn keine Einwendungen zu machen, so fern die Eheeinsegnung durch einen Geistlichen seines Glaubensbekenntnißes geschehe“, –  so haben UHHerren und Obern, unterrichtet, daß lediglich noch bisher die Copulation in dießfälligen Bedenken der betreffenden Pfarrämter einigen Anstand gefunden, erkennt, es könne den Petenten in ihrem Copulationsbegehren unbedenklich entsprochen werden, und daher wird einerseits dem Lbl. Ehegerichte unter Zustellung der Acten hievon Kenntniß gegeben, und dasselbe eingeladen, die Veranstaltung zu treffen, daß das Eheverlöbniß des Franz Wirz und der Barbara Wunderli Sonntags den 4ten April in der Kirche zu Richterschweil promulgirt werde, anderseits Sr. Wohlehrwürden, dem Herrn Moriz Meyer, Pfarrer der hiesigen katholischen Gemeinde der Auftrag ertheilt, die benannten beyden Personen ehelich einzusegnen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Ehegerichte und dem Herrn Pfarrer Meyer zugestellt.
