Bewilligte jährliche Unterstützung von 80. Frk[en]. dem bey einer Artillerie-Musterung schwer bleßirten Canonier Jacob Sutz von Meilen.
Auf den von der Militär-Commißion unterm 20sten d. M. hinterbrachten Bericht, daß der beym ersten Bundesauszug unter der Artillerie-Compagnie des Herrn Hauptmann Rudolf Finßler dienende Canonier Jacob Sutz von Meilen,  unterm 23sten May d. J. beym Exerciren auf der Braunau, durch ein Canonenrad, welches durch einen unglücklichen Zufall und ganz ohne Verschulden des Sutz über seinen rechten Arm weggegangen, an diesem Glied so gewaltsam beschädiget worden, daß er, laut Zeugniß der Wundgschau, nicht nur zu allen und jeden Militärdienstleistungen untüchtig geworden, sondern auch in seinem Beruf als Landbauer zeitlebens zu mancher Arbeit ebenfalls untüchtig bleiben werde, hat der Kleine Rath, in Uebereinstimmung mit frühern Beyspielen ähnlicher Art, und in Genehmigung des Commißional-Antrags beschloßen, dem Jacob Sutz, als einzigen Stütze alter, hülfloser und äußerst bedürftiger Eltern, einsweilen auf die nächstkommenden sechs Jahre hin, eine jährliche Unterstützung von 80. Franken aus der Staascaßa zu bewilligen; in der Meynung, daß er sich alljährlich von der L. Wundgeschau untersuchen und von dieser Behörde ein schriftliches Befinden über seine jeweiligen Umstände ausstellen laße, in Folge deßen dann die gedachte Summe abgereicht oder nach Maßgabe der Umstände innebehalten werden könne.  
Sollten sich in Zeit von sechs Jahren die Umstände des Sutz nicht vollständig gebeßert haben, so mag ihm alsdann unbenommen bleiben, sich mit den erforderlichen Zeugnißen versehen, neuerdings an die landesväterliche Milthätigkeit seiner hohen Regierung zu wenden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion, der L. Wundgschau und dem Herrn Oberamtmann Kaufmann in Meilen zu Handen des Sutz zugestellt. 
