Anwurf an die Großherzogl. Badische Regierung, wegen der Unzuverläßigkeit der dortseits ausgestellten Gesundheitsscheine.
Durch drey Antwortschreiben vom 18, 24. und 25. dieß, verdanken die Regierungen der Lbl. Stände Schaffhausen, Thurgau und St. Gallen die hierseitigen Eröffnungen, in Betreff der Unzuverläßigkeit der im Großherzogthum Baden ausgestellten Viehgesundheitsscheine, und nehmen unter beßtem Danke für die Bemühung, den hiesigen An-  trag dießfälliger Verwendung bey der Großherzoglich-Badischen Regierung an. Es haben demnach, in Folge dieses Einverständnißes, UHHerren und Obern beschloßen, eine Mißive folgenden wesentlichen Inhalts an das Großherzoglich Badische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten zu richten:
„Mehrere der diesseitigen Grenzstände, worunter hauptsächlich Schaffhausen, Aargau, Thurgau und St. Gallen nebst dem hiesigen begriffen, haben schon vielfach die unangenehme Erfahrung gemacht, daß krankes Vieh von dem Auslande eingeführt, und dadurch unter dem Viehstande des Landes bedauerliche Verwüstungen angerichtet worden. Es habe daher der höchst nachtheilige Einfluß, den solche schädliche Ereigniße auf die Viehzucht und den Viehhandel äußern müßen, die Aufmerksamkeit der respectiven Sanitätsbehörden und Regierungen auf diesen Gegenstand gezogen und den lebhaften Wunsch erzeugt, angemeßene Mittel und Vorsichtsmaaßregeln zu künftiger Abwendung dieser Gefahr ausfündig zu machen. Zu Erreichung dieser Absicht dürfte vorzüglich eine nähere Kenntniß der in benachbarten Staaten dießfalls bestehenden Verordnungen dienen, und daher seye den obbenannten Ständen gleich dem hiesigen, in Berücksichtigung des besonders starken  Viehverkehrs, welcher zwischen dem Großherzogthum Baden und der Schweiz Statt finde, allernächst daran gelegen, die dortigen hierauf bezüglichen Einrichtungen zu kennen, wesnahen man um gefällige Mittheilung der dortseitigen Verordnungen über den Viehhandel, über die policeylichen Vorschriften wegen Ausstellung von Gesundheitsscheinen für das außer Land zu führende Vieh, und die für solche Gegenstände aufgestellten Behörden ersuche, und hingegen, falls es dort gewünscht werde, eine gegenseitige Einsendung der hierseitigen Verordnungen anerbiete.“
