Der Landammann der Schweiz fordert zu Bezahlung des 4ten Quartes der Linthactien auf.
Das von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, unterm 27sten passati eingekommene Kraisschreiben, enthaltend die Einladung an die L. Stände, bey eintrettender Erschöpfung der Linth-Caßa, die Entrichtung des vierten Quartes der in ihren Cantonen übernohmenen Linthactien auszuschreiben, den daherigen Betrag einsammeln, und an die Linthcaßa  in Zürich bis auf den 1sten künftigen Heumonats einsenden zu laßen, – wird der Linthcaßa-Commißion zu erforderlicher Verfügung überwiesen, und dem Herren Landammann (laut Mißiven) angezeigt, daß die, Hochdeßelben Absichten entsprechenden Anstalten getroffen seyen.
