Dem Schweizerischen Consul zu Lyon wird der Beschluß des Oberwaisenamtes Wädenschweil mitgetheilt, wodurch die zu Lyon sich aufhaltende Maria Francoise Chirat, geschiedene Maurer von Adlischweil, unter Vormundschaft gesetzt wird.
Nach einem Antrage der Lbl. Commißion des Innern vom 1. d. M. hat der Kleine Rath einen im Original eingesandten Beschluß des Oberwaisenamtes Wädenschweil, wodurch Maria Francoise Chirat, geschiedene Ehefrau des Herrn Hauptmann Johannes Maurer von Adlischweil, aber gegenwärtig in Lyon sich aufhaltend, auf das Ansuchen ihres Vaters, Herrn Antoine Chirat zu Lyon, und nach dem Antrage des Unterwaisenamtes Adlischweil, wegen ihres unwiderstehlichen Hanges zum Trunke und zu unordentlichem Leben, unter Vormundschaft gesetzt, und ihr in den Personen ihres Bruders, des Herrn Antoine Chirat, Sohn, und ihres geschiedenen Ehemannes, des obengedachten Herrn Hauptmann Maurer, zwey Vormünder geordnet werden, dem Schweizerischen Consul in Lyon mit dem Ansuchen übermacht, sowohl der Tutelar-Behörde von Lyon, als den beyden Herren Chirat, Vater und Sohn, so wie endlich der Bevogteten selbst, mit möglichster Beförderung Kenntniß  davon zu geben, und alle erforderlichen Schritte zu thun, um die Vollziehung dieses waisenamtlichen Beschlußes von Seite der competenten Behörden auszuwirken.
Hiervon wird dem Oberamt Wädenschweil zu Handen des Oberwaisenamtes und des Herrn Hauptmann Maurer Anzeige gemacht.
