Neue Einleitung gesezlicher Bestimmungen über die Errichtung von Leibdingstractaten.
Nach Verlesung des unterm 15ten Decembris a. p. von dem Großen Rath gefaßten Beschlußes, wordurch Hochgedachte Behörde den Ihr unterm 27sten Novembris von dem Kleinen Rath hinterbrachten Gesetzesvorschlag über die Errichtung von Leibdingstractaten, verworfen hat, – wurde die Lob[liche] Justizcommißion eingeladen, zu berathen und dem Kleinen Rath gutächtlich anzutragen, was  für ein abgeändereter Gesetzesvorschlag über diesen wichtigen Gegenstand, bey so bewandten Umständen dem Großen Rath zu hinterbringen seyn möchte?
