Vermögensextraditions-Begehren des in K. Würtembergischen Diensten stehenden Staabsfourier J. Jacob Leemann von Hirschlanden.
Auf das von dem Gemeindrath Hirschlanden unterm 4ten dieß mit einer Vermögensrechnung und einem von dem Königlich-Würtembergischen Kriegsministerio unterm 10ten December 1810. ausgestellten Schein, daß dem in der Canzley dieses Ministerii angestellten Staabs-Fourier, Jacob Leemann von Hirschlanden, hießigen Cantons, das nachgesuchte Königlich-Würtembergische Landes-Unterthanenrecht für sich und seine Descendenten bewilliget worden sey, – eingekommene Ansuchen um Verhaltungsbefehl wegen des von der erst- und zweitinstanzlichen Waisenbehörde bereits genehmigten Vermögens-Extraditions-Gesuchs des genannten Staabs-Fouriers Leemann, – wird der Herr Unter-  statthalter Kaufmann eingeladen, dem Gemeindrath zu Hirschlanden zu bedeuten, daß die Extradition dieses, in 304. fl. 34. ß bestehenden Vermögens, keinem Anstand unterworfen sey, so bald der Petent die förmliche schriftliche Erklärung, daß er für sich und seine Descendenten auf das hießige Landrecht und Gemeindsbürgerrecht zu Hirschlanden gänzlich und auf immer Verzicht leiste, werde eingesandt haben. Diese Erklärung habe der Gemeindrath von dem Staabsfourier J. J. Leemann einzuforderen, und dann selbige beförderlich dem Herrn Statthalter zu Handen der hießigen Hohen Regierung einzusenden.
