Ablehnende Antwort an L. Stand Graubünden wegen Versorgung dreyer Weibspersonen theils in die hießige Zuchtanstalt, theils das Irrenhaus.
Auf die, von der Regierung des Lobl. Standes Graubünden unterm 17ten dieß eingekommene Anfrage wegen Versorgung dreyer dortiger Weibspersonen theils in die hießige Zuchtanstalt, theils in das hießige Irrenhaus gegen Bezahlung der Unkosten wird derselben die dießfällige Bereitwilligkeit zu Bethätigung der freundeydgenößischen Gesinnungen der hießigen Regierung in allen Fällen wo solches geschehen könne, zugesichert, dabey aber (laut Mißiven) das Bedauern geäußert, daß den geäußerten Wünschen in Ansehung der betreffenden 3. Weibspersonen weder im Einzelnen noch im Ganzen entsprochen werden könne, zumalen der Raum in den erwähnten hießigen Anstalten für das eigene Bedürfniß des hießigen Cantons kaum hinreiche.
