Die Regierung von Teßin macht Mittheilung von den Verhandlungen ihres Großen Rathes über Abänderung der Kantonal-Verfaßung.
Mit Kreisschreiben vom 2. dieß macht die Regierung des L. Standes Teßin sämmtlichen Bundesgliedern Mittheilung der gedruckten Verhandlungen ihres Großen Rathes in der am 6ten März d. J. eröffneten außerordentlichen Versammlung über Abänderung der Kantonalverfaßung, unter Beylage einer über diesen Gegenstand erschienenen anonymen Druckschrift.
Diese Communication wird mit Äußerung des Wunsches verdankt, daß die Beschlüße, welche über jene so wichtige Angelegenheit werden gefaßt werden, zur Befestigung eines ruhigen, friedlichen und geregelten Zustandes  ihres Kantons im Innern, so wie auch seiner Verhältniße zu dem gemeinsamen Vaterlande dienen mögen.
