Ertheilte Bewilligung dem J. Ulrich Wegmann auf Dorf, sein Wohngebäude am Grändel höher zu bauen.
Auf das von Herrn Joh: Ulrich Wegmann auf Dorf mit seiner Zuschrift vom 5ten September gemachte ehrerbietige Ansuchen, daß ihm bewilliget werden möchte, in seiner Wohnung in der Baadstube, an der Seite des Grändels, mit dem neu zu errichtenden Trämboden und Dach etwa um 2. Schuh höher zu fahren, und da es sich, aus dem dießfalls von der Militarcommißion erstatteten, auf Localbeaugenscheinigung gegründeten Bericht vom 19ten hujus ergiebt, daß der projectierte Bau in keinem Fall den mindesten Nachtheil für irgend einen Theil der Fortifications-Werke haben kann, auch der an das Haus stoßende Gang auf dem Grändel völlig unveränderet bleibt, – wurde kein Bedenken getragen, dem Petenten in seinem Ansuchen von Staatswegen zu entsprechen, wobey jedoch der Nachbarschaft unbenommen seyn solle, begründete Einwendungen gegen das Auffahren dieses Gebäudes am Rechten zu vindicieren. Von diesem Beschluß, soll dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des Herrn Joh:  Ulrich Wegmann Kenntniß gegeben werden.
