Dem Hofe Wallikon, Pfarre Wiesendangen,wird ein Einzugsbrief bewilligt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl.  Commißion des Innern d. d. 4ten hujus, den zwanzig Bürgern des im Kirchspiele Wiesendangen liegenden Hofes Wallikon, welcher bisher weder ein eigenes Civilbürgerrecht gehabt, noch in solcher Beziehung mit einer andern Gemeinde verbunden war, auf ihre ehrerbietige, mit dem Versprechen der Gründung eines Gemeindguts begleitete Bitte, bewilligt, eine eigene Civilgemeinde zu bilden, und unter der Bedingung, daß sie sofort einen Gemeindsfond von Frk[en]. 400. zusammenlegen, das Einzugsgeld von 20. Frk[en]. Hochobrigkeitlich zugestanden, welches also der Civilgemeinde Wallikon durch Ausfertigung eines Einzugsbriefes urkundlich zugesichert werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Winterthur sammt der Einzugsacte zu Handen benannter Gemeinde zugestellt. 
