Auf Anfrage des Statthalteramtes Biel wird erklärt, daß Particularen aus andern Ständen Hypothekar-Vorschreibungen auf Liegenschaften im Kanton Zürich erhalten können.
Da das Lbl. Statthalteramt Biel, auf Veranlaßung des Specialfalles einer beabsichtigten Grundversicherung für das Capital 40. Louis d’or zu Gunsten der allda befindlichen Frau Wittwe Schärer von Wädenschweil geborne Wysard, in Folge dortseitiger gesetzlicher Bedingniß der Reciprocität, bey hiesiger Staatskanzley mit Zuschrift d. d. 11ten hujus, die Einfrage macht, ob sich Bürger des Kantons Bern auch in hiesigem Kan-  ton solche Schuldverschreibungen erwerben können? – so hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes, beschloßen, es solle zur Beantwortung derselben officiell erklärt werden, daß den Particularen aus anderen Ständen unverwehrt sey, Schuldtitel mit Hypothekarrecht auf hierseitige Liegenschaften zu errichten, wie solches auch vielfach geschieht. 
Diese Erklärung wird nunmehr als Protokolls-Auszug dem Lbl. Statthalteramte Biel zur Beurkundung der Reciprocität übersandt. 
