Der Stand Graubünden will seine Gesandtschaft auf bevorstehende Tagsatzung über Erleichterung des Transits von hier nach Chur instruiren.
Die vom 25. d. M. datirte Zusicherung des Kleinen Rathes L. Standes Graubünden, daß er seine Gesandtschaft auf bevorstehende Tagsatzung ermächtigen werde, mit denjenigen von Zürich und St. Gallen über die Erleichterung des Transits von hier nach Chur in Berathung zu treten, und daß der Stand Graubünden bereit sey, zur Erreichung dieses wichtigen Zweckes nach Möglichkeit beyzutragen, wird lediglich zu den Acten gelegt. 
