Das Speisewirthschaftspatent des Herrn Friedrich Schöll wird seiner Schwiegermutter Frau Wittwe Klauser übertragen, und Herr Melchior Michel von hier in seinem Speisewirthschaftsbegehren abgewiesen.
Nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der Commißion für Administrative Streitigkeiten, betreffend zwey Petita, das erste von dem Traiteur Friedrich Schöll allhier, daß nähmlich, da er als Käufer des Gasthofes zum wilden Mann in Arau, Zürich verlaßen werde, das ihm Ao. 1810. für 10. Jahre ertheilte Speisewirthschaftspatent für die noch übrigen 3. Jahre der gesetzlichen Dauer, seiner Schwiegermutter Frau Wittwe Klauser zur Bewerbung überlaßen werden möchte.
Das zweyte von Herrn Melchior Michel, Weinschenk im Thalacker, daß das Traiteur-Patent, welches  durch Abreise des Herrn Schöll erledigt werde, ihm übertragen werden möchte, haben UHochgeachten Herren und Obern, nach bisher in Wirthschaftsangelegenheiten angewandten Grundsätzen; und da der Herr Schöll die Recognition für 10. Jahre bezahlt hat, erkennt, es solle noch für den Rest dieses Termins das Patent auf die Wittwe Klauser ohne Bezahlung eines neuen Canons übertragen, und dießfalls lediglich eine Nahmensänderung in dem Wirthschafts-Patent und Tableau vorgenommen werden.
Was sodann das Begehren des Herrn Michel betrifft, so kann, da nunmehr das besagte Speisewirthschaftspatent nicht erledigt, und kein Bedürfniß zu Errichtung eines neuen erfunden ist, demselben nicht entsprochen werden.
Von diesem Beschluße wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem L. Oberamte Zürich zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
