Antwort des Lbl. Standes Schaffhausen, betreffend die Antwort des Herrn Oberst Bleuler auf die von ihm eröffneten Beschwerden.
Der Kleine Rath des Lbl. Standes Schaffhausen verdankt unterm 19ten dieß, die ihm durch hiesigen Erlaß vom 9ten dieß gegebene Mittheilung der Antwort des Herrn Oberst Bleuler, auf die demselben in Bezug auf die Verhältniße in seinem Regiment eröffneten Beschwerden, – mit der Äußerung , daß die dortige Standesregierung, ohne für einmal in eine Würdigung dieser Schrift einzutreten, in der Beförderung ihrer Einbegleitung an sie einen Beweis schätzbaren Zuvorkommens erkenne.
Auch diese Antwort ist lediglich ad acta zu legen.
