Bewilligung des gewohnten Vicariats-Additaments von 240. Frk[en]. dem Herrn Pfarrer Meyer zu Uster.
Auf das von Herrn Pfarrer Meyer von Uster unterm 29sten April an die Regierung gelangte Ansuchen um Bewilligung eines Vicariats-Additaments, hat der Kleine Rath, nach Anhörung des von dem Hochw. Kirchenrath unterm 10ten d. M. eingegebenen dießfälligen günstigen Zeugnißes, und mit Rücksicht auf das sehr weit vorgerückte Alter des Petenten, beschloßen, dem Begehren zu entsprechen, und dem Herrn  Pfarrer Meyer die in solchen Fällen gewohnte Hochobrigkeitliche jährliche Unterstützung von 240. Frk[en]. zu bewilligen, woran die Staatscaßa 192. Frk[en]. und E. E. Stift zum Großen Münster 48. Frk[en]. zu bezahlen hat.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion, E. E. Stift, und dem Herrn Pfarrer Meyer zu Handen gestellt.
