Recepißen der Regierungen von St. Gallen und Schaffhausen, auf Mittheilungen, betreffend die Entlaßung der Schweizertruppen in K. Niederländischen Diensten.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen verdankt mit Antwort vom 26.  dieß die empfangene Mittheilung des neusten K. Niederländischen Decretes nebst übrigen ihr zugestellten Acten, betreffend die Lizenzirung der Schweizer-Regimenter in dortigen Diensten, mit dem Wunsche, es möchte zuverläßig ausgemittelt werden, daß wirklich die dem zehnjährigen Halbsolde der Officiere als Alternative entgegengesetzte Pensionirung lebenslänglich zu verstehen seye.
Dieses Schreiben ist einstweilen ad acta zu legen, inzwischen aber die L. Werbungs-Commißion ersucht worden, auf dem Wege ihrer Correspondenz mit dem Regimente nähere und bestimmte Auskunft über diesen Punct einzuholen.
Auch ein gleiches, vom nähmlichen Tage datirtes Recepiße des L. Standes  Schaffhausen über diesen Gegenstand wurde verlesen und ad acta gelegt.
