Das Staatslehen zu Wermatschweil wird der dortigen Gemeinde als Erblehen überlaßen.
Der Kleine Rath hat sich aus dem von der Finanz-Commißion, in Folge Auftrags vom 23sten Septembris, unterm 5ten d. M. erstatteten Bericht überzeugt, daß die Verwandlung des Staatslehens zu Wermatschweil in ein Erblehen, nach Art und Weise wie mit denjenigen zu Gräßlikon geschehen, ungeachtet der erhältliche Erblehenzins den bisherigen Lehenzins nicht merklich übersteigt, dennoch theils wegen der Lage und Beschaffenheit der Güter, unter denen kein Rebland sich befindet, hauptsächlich aber durch den Umstand, daß vermittelst dieser Veräußerung, dem Staat die kostbare Unterhaltung der Lehengebäude abgenohmen wird, – dem Staatsintereße allerdings angemeßen seye, und hat demzufolg und in Genehmigung des dießfalls gemachten gutächtlichen Antrags, beschloßen; das Staatslehen zu Wermatschweil der dasigen Gemeinde, unter nachfolgenden Bedingnißen erblehensweise zu überlaßen:
1. Die Gemeinde bezahlt alljährlich einen Zins von:
38. Mütt Kernen, Rapperschw: Mäß.
8.½. Malter Hafer,      “                “
32. Franken Geld.
nebst dem jährlichen Heugeld von 6 lb. an das Obmannamt.
2. Dieser Zins soll alljährlich aus einer Hand in währschafter Frucht, franco, dem Amt Rüti abgeliefert werden.
3. Die Gemeinde Wermatschweil wird auf ihre Kosten die Errichtung und den Unterhalt eines, auf das Fun-  dament des, durch die Finanz-Canzley auszustellenden Erblehenbriefes gegründeten Urbariums um die sämmtlichen Erblehengüter besorgen laßen; welches Urbar in der betreffenden Canzley niedergelegt, und von selbiger darinn [jedoch alles auf Kosten der Gemeinde Wermatschweil] alle Transactionen und Handänderungen, die mit kleineren oder größeren Theilen der Erblehengüter vorgehen möchten, eingetragen und bemerkt werden sollen.
4. Die Gemeinde verpflichtet sich, die sämmtlichen Erblehengebäude in unklagbarem Stande, ohne irgend einiges Zutun oder Umkosten des Staats, zu unterhalten; und im Falle durch deren Vernachläßigung der Staat zu Schaden kommen sollte, so ist derselbe berechtigt, die Gemeinde zu gebührendem Schadensersatz anzuhalten.
5. Neben obstehender Zinsentrichtung verpflichtet sich die Gemeinde Wermatschweil, der Pfarrpfrund Uster je zwey Jahre nach einander, zwey Fuder Holz, jedesmahl unentgeldlich abzuliefern, so daß sie nur das dritte Jahr von dieser Verpflichtung befreyt ist.
6. Wenn früher oder später die Gemeinde sich obbenannter Zinsentrichtung, so wie der vorerwähnten Holzablieferung, entledigen wollte, so kann dieses auf keine andere Weise, als durch den Ankauf des Lehens um die Summe von Sechszehntausend Gulden geschehen.
7. Unter die, der Gemeinde Erblehenweise zu überlaßenden Grund-  stüke fallen auch die, im Laufe des vorigen Jahres abgesöndert verliehenen circa 40. Juchart Land, wodurch diese Verpachtung als aufgehoben zu betrachten ist; in der bestimmten Meynung und mit dem Vorbehalt jedoch, daß der Staat in keine von den Pächteren dieses Landes allfählig gemacht werdende Entschädigungsbegehren, unter was Namen und Titel selbige immer gemacht werden möchten, einzutreten hat, sondern lediglich der Gemeinde zusteht, sich mit selbigen auf billige Art abzufinden.
8. Für die richtige Bezahlung des vorbenannten Zinses und Erfüllung sämmtlicher vorbenannter Verpflichtungen, so wie für allen, dem Erblehen zuwachsenden Schaden und Abgang haftet die Gemeinde, einer für alle, und alle für einen, auch bleibt dafür das ganze Lehen haft- und pfandbar.
9. Die Finanz-Commißion behält sich bestimmt vor, daß von denjenigen Raten an dem Lehenzins, welche ursprünglich auf die Güter und Stüke des Erbelehens werden gelegt werden, und wovon dem Urbar die Anzeigen beyzufügen sind, späterhin ohne Vorwißen und Einwilligung dieser Behörde, durchaus keine Verstoßungen und Veränderungen Platz haben sollen, und wird deshalb der Canzley die erforderliche Instruction zugehen laßen.
10. Dieser Beschluß wird der Finanz-Commißion zur Vollziehung zu Handen gestellt.
