Mittheilung an den K. Niederländischen Gesandten, betreffend das dem Salomon Burkhard zu Delft zugefallene Erbe.
Es wurden dem Kleinen Rathe einerseits eine vom 15ten d. M. datirte Zuschrift des K. Niederländischen Gesandten, womit derselbe um beförderliche Auskunft über das dem Salomon Burkhard zu Delft, ehemahligem Bürger von Langnau, zugefallene Erbe ersucht, anderseits ein auf diesen Gegenstand bezügliches, unterm 16ten d. M. verfaßtes Gutachten der L. Commißion des Innern vorgelegt.
Nach Anhörung beyder Actenstücke wurde beschloßen:
1.) Das Schreiben des Königl. Niederländischen Gesandten soll in folgendem Sinne beantwortet werden:
„Die Aushingabe des dem Salomon Burkhard zugefallenen Erbes, das sich auf ungefähr fl. 2000. belaufe, habe darum Aufschub erlitten, weil sich der Liquidation desselben einige Hinderniße in den Weg gestellt; der Kleine Rath werde aber unverzüglich die nöthigen Befehle erlaßen, um die Sache zu beschleunigen.
Inzwischen haben die Miterben des Burkhard den Wunsch geäußert, in Erfah-  rung zu bringen, ob derselbe rechtmäßige Leibeserben habe, oder nicht. Im letztern Fall nähmlich wünschten sie, daß er sich mit der lebenslänglichen Nutznießung seines Erbtheils begnügen und ihnen die Verwaltung des Capitals anvertrauen möchte, um ihnen den künftigen Genuß desselben zu sichern. Auf den Fall, daß sich Burkhard dieses gefallen ließe, würden sie sich zu pünktlicher Entrichtung des Zinses verpflichten.
Man habe nun zwar denselben bemerkt, daß Burkhard seit seiner Verzichtleistung auf sein hierseitiges Bürgerrecht an die hiesigen Gesetze nicht mehr gebunden sey, mithin über sein Vermögen frey verfügen könne, so weit ihn nicht die Niederländischen Gesetze beschränken. Allein da die gedachten Miterben beharrlich darum gebethen, daß ihr Antrag dem Salomon Burkhard eröffnet werden möchte, so nehme man nun die Freyheit, den Herrn Gesandten zu ersuchen, er möchte dem Burkhard davon Kenntniß geben laßen, und deßen Antwort hieher einberichten.“
2.) Dem Oberamt Wädenschweil wird von diesem Schritte zu Handen der erwähnten Miterben Kenntniß gegeben und dasselbe beauftragt, nun unverzüglich die Liquidation des fraglichen Erbtheils einzuleiten und seiner Zeit die dießfällige Schlußrechnung an die L. Commißion des Innern einzusenden.
