Die Regierung von Schwyz empfiehlt den Bezirk Wollerau zu weiterer Verzinsung eines Capitals von 2 lb. zu weiterer Unterhaltung des Friesischwandbrunnen.
Da die Regierung des Cantons Schwyz unterm 21ten dieß den Bezirk Wollerau dahin empfiehlt, daß demselben das, mit dem sogenannten Friesischwand-  Brunnen in Verbindung stehende bekannte Capital von 2 lb., welches bis zum Jahr 1798; seither aber nicht mehr verzinset worden sey, wieder weiterhin verzinset werden möchte, wogegen der gedachte Bezirk, welcher das dießfällige, mit der Lade zu Grund gegangene Instrument nicht mehr zu produciren im Stand sey, sich anheischig mache, den betreffenden Brunnen wieder also herzustellen, wie er ehevor beschaffen gewesen, – so wird dieses Schreiben der Regierung des Cantons Schwyz der Finanzcommißion im Original mitgetheilt, um der Natur des quästionirlichen Capitals, und der Stelle, auf welcher selbiges mag gehaftet haben, näher nachzuforschen, und dem Kleinen Rath ihren diesfälligen Bericht und Antrag zu hinterbringen, was der ermeldten Regierung zu rescribiren sey.
