Gutachten des Sanitäts-Collegii wegen des zur Aufnahme in die Veterinär-(Thierarzney)Schule in Lyon, bey dem K. Französischen Minister des Innern zu empfehlenden Abraham Pfau von Winterthur. (Das Schreiben an den Eydsgenößischen Geschäftsträger in Paris findet sich in den Mißiven Sub 16ten Herbstmonath pag: 144, da die nöthigen Attestate erst am 15ten Herbstmonath Nachmittag eingekommen sind)
Aus dem Berichte des Lbl. Sanitäts-Collegiums vom 8ten dieß ergibt sich, daß von dem Lbl. Stadtrathe zu Winterthur, laut einer, mit 2. Beylagen versehenen, bey den Acten vom 19ten passati, für den in Lyon sich befindenden Abraham Pfau von Winterthur um Empfehlung zur Aufnahme in die Ecole Royale d’ Economie rurale et veterinaire in Lyon nachgesucht wird.
In Genehmigung des dießfälligen Antrags des wohlgedachten Collegii, und dem Wunsche des Lbl. Stadtrath von Winterthur entsprechend, ist die hohe Regierung bereit, eine Empfehlung durch den Schweizerischen Geschäftsträger, Herrn von Ischann in Paris, für die Aufnahme des jungen Abraham Pfau in gedachte Anstalt, wozu derselbe sich, zufolge der vorliegenden Berichte, durch seine moralischen und intellectuellen Eigenschaften allerdings eignet, bey Sr. Excellenz, dem Königl. Französischen Minister des Innern einlegen zu laßen, und hat daher die Staatskanzley beauftragt, ein dießfälliges Schreiben an den Herrn von Ischann auszufertigen, sobald die noch nöthigen übrigen Belege, welche der von dem Herrn Geschäftsträger dem gedachten Ministerio einzugebenden Note beyzufügen  sind, bey der Stelle seyn werden.
Es ist deswegen der Lbl. Stadtrath von Winterthur eingeladen, um der von dem Herrn Director der erwähnten Veterinärschule ertheilten (ebenfalls bey den Acten liegenden, und seiner Zeit dem Herrn von Ischann abschriftlich mitzutheilenden) Anweisung ein erforderliches Genüge zu leisten, dafür besorgt zu seyn, daß mit möglichster Beförderung noch folgende, gehörig beglaubigte Zeugniße, für den Abraham Pfau an die hiesige Staatskanzley eingesandt werden, nähmlich:
1.) Ein Zeugniß guter Aufführung, in besonderer Ausfertigung von dem Lbl. Stadtrath zu Winterthur. 
2.) Eine eigenhändige Schriftprobe des Aspiranten, in Französischer Sprache.
3.) Ein Zeugniß der Erlernung des Hufschmidhandwerks (Certificat d’ apprentissage de Marechallerie.)
Mit diesen 3. Zeugnißen wird sodann auch der schon vorhandene Taufschein dem Herrn Geschäftsträger von Ischann übermacht werden; und es ist gegründete Hoffnung zu hegen, es werde der junge Herr Pfau sich in der trefflichen Veterinär-Anstalt zu Lyon, wohin ihn seine Eltern gänzlich auf eigene Kosten zu versorgen entschloßen sind, nach unbezweifelt erfolgender Aufnahme in dieselbe, zu einem gründlichen, und in unserm Kanton sehr ersprieß-  liche Dienste leistenden Thierarzte bilden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Stadtrath von Winterthur zugefertiget und dem Lbl. Sanitäts-Collegio mitgetheilt.
