Entlaßener und neu gewählter Infanterie-Hauptmann beym Succurs-Regiment.
Auf angehörten vorgestrigen  Bericht der L. Militar-Commißion, ist dem Herrn Hs. Jacob Brunner von hier, die, wegen lange zurückgelegtem Dienstentlaßungsalter und zunehmendem Mangel des Gehörs, anverlangte Entlaßung von der aufhabenden Hauptmannsstelle unter dem zweyten Bataillon des L. Succurs-Regiments ertheilt; der L. Militar-Commißion die gewohnte Verabscheidung dieses Officiers überlaßen; und aus dem hinterbrachten Vorschlag einmüthig zu einem neuen Hauptmann der Infanterie des Succurs-Regiments gewählt worden:
Herr Martin Steinbrüchel von hier.
Demselben ist ein Brevet, und dem HHerrn Rathsherr und Oberst Ziegler, sowie der L. Militar-Commißion, die gegenwärtige Erkanntnuß zugestellt worden.
