Execution der erneuerten Forstordnung.
Die unterm 14ten May von dem Großen Rath gesetzlich aufgestellte, erneuerete Forstordnung für den Canton Zürich, – wird der Commißion des Inneren mit der Einladung zugestellt, dem Kleinen Rath den näheren Antrag über die dießfalls zu treffenden Executiv-einleitungen, und insbesondere über die schiklichste Organisation der im 2ten §. des XXIsten Tituls vorgeschriebenen Regierungs-Commißion zu Handhabung der Forstpolizey über Gemeinds-[,] Corporations- und Privat-waldungen, – zu hinterbringen.
