Anzeige von einem in hießiger Stadt neu errichteten Feuerwerker- und Artillerie-Collegio.
Aus einer zuschriftlichen Anzeige vom 14ten Decembris hat der Kleine Rath mit Wohlgefallen vernohmen, daß sich unter jenem Dato in hießiger Stadt eine zahlreiche Gesellschaft von Liebhaberen des Artillerie-Diensts, unter dem Präsidio des Herrn Zeugherr Breitinger, in der Absicht gebildet habe, sich in der Feuerwerker-Kunst und in allen Theilen des Artilleriewesens theoretisch und praktisch zu üben. Indem die Regie-  rung diesen neu gebildeten Collegio die dießfällige verbindliche Anzeige bestens verdankt, und über die Äußerungen vaterländischer Bereitwilligkeit, wormit dieselbe begleitet war, die kräftigste Hochobrigkeitliche Zufriedenheit bezeugt, – versicheret sie das Collegio, um in allen Fällen des kräftigsten Hochobrigkeitlichen Schutzes und der je nach den Umständen möglichen Unterstützung und Beförderung seiner vaterländischen Absichten; zu welchem Ende hin dem Herrn Zeugherr Breitinger die gegenwärtige Erkanntnuß mit dem Ersuchen zugestellt wird, dem Innhalt derselben den Mitgliederen des Collegii auf dienlich erachtende Weise bekannt zu machen.
