Gutachten der Diplomatischen Commißion, betreffend die weitern Einleitungen in Bezug auf die verschiedenen Behandlungsgegenstände der neulichen Conferenz der L. Stände Zürich und Aargau.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Diplomatischen Commißion, vereint mit dem Herren Rathsherrn Rahn, – in Folge Auftrags vom 27sten Februarii, unterm 6ten Merz hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens und Projekts, wurde beschloßen, über die verschiedenen Behandlungsgegenstände der, in Baaden, am 17ten, 18ten und 19ten Februarii a. c. zwischen den HHerren Abgeordneten des hießigen, und denen des L. Standes Aargau abgehaltenen Conferenz, nämmlich: a. die gegenseitige Grenzberichtigung. b. die Trennung der Notariats-protocolle, c. die Sönderung der Armengüter der, bey der gegenwärtigen Landeseintheilung auseinander gerißenen Kirchgemeinden, d. die Salzzölle, e. die kirchlichen Verhältniße zwischen Würenlos und Otelfingen, f. die Limmathschifffahrt, g. das Kirchengut der Loohöfe, – an die Regierung des L. Cantons Aargau, (laut Mißiven) ein Schreiben folgenden Innhalts gelangen zu laßen:
„Was allervorderst den Gegen-  stand der Grenzmarchung anbetreffe, so trette man zwar wesentlich in die dießfalls auf der Conferenz im Allgemeinen festgesezten Grundsätze ein, und genehmige solche gänzlich; glaube inzwischen, daß so wie die dießfällige Execution noch auf etwas vorgerüktere und günstigere Jahreszeit zu verschieben sey, – also werde es dannzumahl der näheren Anwendung der gedachten Grundsätze bedörfen, bey der sich dann auch zeigen dürfte, in wiefern die gewünschte Abänderung, in Betreff gewißer, auf unschikliche und verflechtende Weise auseinander gerißener Höfe, würklich ausführbar oder aber undienlich sey, – und ob nicht vielleicht, mit beydseitiger Zufriedenheit, anstatt der bisherigen Demarcationslinie auf der Seite des Kelleramtes, eine gerädere und zu wenigeren Verflechtungen Anlaß gebende, ausgemittelt werden könnte? Gerne wolle man inzwischen auch des L. Standes Aargau nähere Ansichten und Begriffe über den ganzen Umfang dieses Marchungsgeschäfts, je eher je lieber vernehmen.
In Bezug auf den, von den Aargauischen HHerren Deputierten zur Sprache gebrachten, und von den hießigen ad referendum genohmenen Gegenstand, wegen Ausmarchung des Enclos vom Kloster Fahr, – werde nun auch hierorts die nähere Untersuchung, und dann die darauf gegrün-  dete Mittheilung der dießfälligen Ansichten an den L. Stand Aargau erfolgen.
Wegen Ausscheidung der Notariatsprotocolle, beziehe man sich allervorderst auf die gefälligen Äußerungen der Aargauischen HHerren Deputierten, nach denen Wohldieselben ohne Zweifel der dortigen hohen Regierung beliebt gemacht haben, dem hießigen Stand denjenigen Theil der auf die vormahls Baadischen, nunmehro dem hießigen Canton zugetheilten Gemeinden, bezüglichen Schuldprotocolle und Pfandbücher, welcher etwa ausschließend und ohne mit andern Gegenständen vermischt zu seyn, jene hierseitigen Gemeinden betreffe, in originali zu extradieren; als worüber man der dortseitigen näheren Zusicherung bestimmt entgegen sehe. In der Folge werde des näheren bestimmt werden können, in welcher Ausdähnung dann die von den Aargauischen HHerren Deputierten bereits instructionsmäßig bewilligte Verfertigung von Auszügen aus denen Protocollen, die, wegen Vermischung mit anderweitigen Gegenständen, nicht extradiert werden können, – erforderlich sey, und wie dieselbe angerechnet werden könne; worüber man hierorts im Allgemeinen den Bestimmungen des Abscheids beypflichte.
Gleichwie, was den dritten Punkt des Conferenzialprotocolls, oder die, als Folge der definitiven Grenzberichtigung eintrettende Sönderung der Armengüter derjenigen Aargäuischen Gemeinden, welche mit an-  deren des Cantons Zürich gemeinschaftlich verwaltet werden, – anbetreffe, bereits von den hießigen HHerren Deputierten gegen die Aargauischen den Wunsch geäußert worden sey, daß es dem dortigen Stand gefällig seyn möchte, seine dießfälligen Begriffe und Ansichten über die Grundsätze dieser Ausscheidung, der hießigen Regierung schriftlich zugehen zu laßen, – also bekräftige man hierorts dieses Ansuchen, und sehe daher den dießfälligen Eröffnungen des Standes Argau entgegen.
Rüksichtlich des vierten Gegenstandes, oder der Salzzölle, dürfe man dem L. Stand Aargau nicht bergen, daß man hierorts keineswegs absehen könne, wie die, in Betreff des Kayserzolls obwaltenden Verflechtungen, und die dießfalls fortdauernden Ansprüche der briesgauischen [sic!] Regierung, die Argäuische Regierung außert den Stand sezen sollten, ohne ferneren Verzug den von hießigem Stand schon öfters, auf die triftigsten Fundamente hin, gemachten Vorstellungen gegen diese lästigen Zollforderungen, durch die erforderliche Remedur zu begegnen. Man nähre deßnahen die bestimmte Erwartung, daß die Aargauische Regierung, nach ihren selbst eigenen früheren Äußerungen und gemachten Hoffnungen, befürderlichst über diesen wichtigen Beschwerdepunkt einzu-  treten, und wenigstens den Bezug des von den Eydsgenößischen Tagsazungen und von Ihr selbst wiederholt als allzulästig anerkennten Kayserzolls, einstweilen und bis auf nähere Übereinkunft zu suspendieren das freundeydsgenößische Belieben tragen werde.
Der in dem fünften Abscheidsartikel betitult: Kirchenverhältniße zwischen Würenlos und Otelfingen, – enthaltenen Übereinkonft, könne hießiger Stand unbedenklich seine Zustimmung ertheilen, und müße sich lediglich vorbehalten, daß dieser Vertrag nur so lange verbindlich seyn solle, als hierorts Geistliche gefunden werden können, die sich zur Übernahme der Catechetenstelle von Würenlos, auf den übereinkonftsmäßigen Fuß entschließen können. Einstweilen sey bereits für das dießfällige Bedürfniß gesorgt, und Herr Heinrich Irminger von Zürich, V. D. M., in der Eigenschaft eines Vicarii von Otelfingen, oder Catecheten von Würenlos angestellt. Gleichwie hießiger Stand seinerseits das ihm Obliegende gegen diesen Vicarium geflißen beobachten werde, – also ersuche er auch die Aargauische Regierung, ihm rükantwortlich anzuzeigen, zu welcher Jahreszeit und durch welchen Canal selbige dem mehrbenannten Vicario die übernohmene jährliche Zulage von 60. Franken jeweilen wolle zufließen laßen?
Was die, in Betreff der Limmathschiffahrt getroffene Verabredung anbelange, so sey dieselbe den hierseitigen Wünschen vollkommen entsprechend, und zweifle man, in Folge  derselben keineswegs, der Lobl. Stand Argau werde nun eine bestimmte Aufsichtsbehörde über die Unterhaltung der wichtigen Commercial-straße auf der Limmath, festsezen, und insbesondere, bezüglich auf die eingelegten speciellen Desideria der hießigen Schiffmeister, die benöthigten abhelflichen Maaßnahmen treffen, gleichwie man auch hierorts keinen Anstand nehmen werde, der getroffenen Verabredung, in so weit selbige den Fractum der Limmath durch hießigen Canton betreffe, ein pünktliches Genügen zu leisten.
Mit einsweiliger Vorbeygehung der anderen, in dem siebenten Abscheidsarticul, betitult: Kirchengut der Loohöfe, – zum Vorschein kommenden Gegenstände, beschränke man sich lediglich auf den Punkt des, von der ehemaligen Bernerischen Standesregierung Ao. 1688. der damahls bestandenen Helferey Niederweningen zugestandenen, und bey Aufhebung der lezteren, Ao. 1710. auf die Pfründe Schöfflisdorf übertragenen Additaments von 5. Mütt Kernen; – und dürfe keineswegs zweifeln, die Aargauische Regierung werde einerseits durch die hierseitigen, in dem Abschied entwickelten Gründe sattsamm von der Rechtmäßigkeit dieser Anforderung überzeugt, und anderseits auch durch das Amts-Urbarium von Königsfelden über den  Ursprung dieser Stiftung vollends beruhiget, mithin dahin geleitet worden seyn, der Pfründe Schöfflisdorf die Fortdauer dieses Beneficii zu zusicheren“. –
