Landrecht für Herren Ferdinand Friedrich August May von Neumark in Sachsen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Inneren (in Folge der Rathserkanntnuß vom 15ten Aprill) über das Landrechtsgesuch des in hier seßhaften Chirurgus und Zahnar[z]tes Ferdinand Friedrich August May von Neumark in Sachsen, unverheyrathet, – erstatteten Berichtes vom 14ten dieß, aus welchem sich ergiebt, daß Herr May von der Civilgemeinde Zymikon, Kirchgemeinde Volkentschweil, eventuell die Zusicherung des Bürgerrechts erhalten, sich auch aller übrigen gesetzlichen Requisiten halber gehörig ausgewiesen hat, und sich während seines nunmehr 15. jährigen hießigen Aufenthaltes, rüksichtlich seines moralischen Characters und der Geschiklichkeit in seinem Berufe, die vortheilhaftesten Zeugniße erworben hat, – in Genehmigung des Commißional-Antrags – beschließt:
Dem Herren Ferdinand Friedrich August May, Chirurgus und Zahnarzt, – ist das hießige Landrecht ertheilt, wofür derselbe die gesetzliche Retribution von dreyhundert und sechszig Franken der Finanzcommißion zu Handen des Fiscus zu bezahlen hat.
Gegenwärtiger Beschluß wird der  Commißion des Inneren, der Finanz-Commißion, dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen der Gemeinde Zymikon, und dem Herren Zahnarzt May, welcher die betreffenden, eingelegten Acten zurükerhält, lezterem als Landrechtsurkunde in einer besonderen, mit dem Standessigel versehenen Ausfertigung zugestellt.
