Steuerbewilligung für die vom Sturmwind beschädigten Eigentümer.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren (in Folge der Aufträge vom 29sten December a. p. und 8ten hujus) unterm 23sten dieß hinterbrachten, mit dem Referat der Steuer-Section vom 16ten dieß begleiteten Gutachtens, über die einge-  kommenen Unterstützungsgesuche wegen des durch den heftigen Sturmwind in der Nacht vom 25sten December v. J. verursachten Schadens an Gebäuden, – beschließt:
1.) Für des Jacob Lütholden se[lig] Wittwe und vier Kinder zu Horgen ist, wegen der ihnen gehörigen Scheune am Wührenbach, die vom Sturm niedergerißen wurde, und wegen des daher erlittenen Schadens von 300. fl., die Einsammlung einer Liebessteuer in der Pfarrgemeinde Horgen und in den benachbarten Pfarrgemeinden Wädenschweil und Oberrieden bewilliget.
2.) Für die vom Sturmwind beschädigten Eigenthümer in den Berggegenden der Gemeinden Sternenberg und Fischenthal, deren Schaden in der ersteren Gemeinde 780. fl., in der Gemeinde Fischenthal aber 800. fl. beträgt, – ist die Einsammlung einer Liebessteuer in der ganzen, aus 14. Pfarrgemeinden bestehenden Bezirksabtheilung Grüningen bewilliget.
3.) Der Herr Unterstatthalter Hotz und der Herr Unterstatthalter Hirzel werden diese Liebessteuern entweder in den Kirchen oder von Haus  zu Hause einsammeln laßen, je nachdem die betreffenden E. Kirchenstillstände das eine oder andere hier oder dort für zuträglicher halten, zu dem Ende die nöthigen Patente und Urkunden besorgen, und die Herren Pfarrer in den Gemeinden, wo Liebessteuern gesammelt werden sollen, einladen, am Sonntag vor der Steuersammlung ihre Coetualen zur Mildthätigkeit aufzuforderen; die gesammelten Steuern aber dann zu weiterer Obrigkeitlicher Disposition aufbewahren, und zu dem Ende über deren Betrag dem Kleinen Rathe sogleich Bericht erstatten.
