Einleitung zu Wiederbesetzung der Waradin-Stelle.
Da die Waradins-Stelle durch den Austritt des bisherigen Waradin, Georg Eßlinger, erledigt ist, so haben UHHerren und Obern, in Gemäßheit des dießfälligen Reglements de Ao. 1812, der L. Commißion des Innern und  der L. Finanz-Commißion den Auftrag ertheilt, aus ihrem Mittel den erforderlichen engern Ausschuß zu bilden, welcher die Einleitungen zu Wiederbesetzung dieser Beamtung treffen, nöhtig findenden Falls eine dießfällige Publication erlaßen, die Prüfung der Aspiranten vornehmen, und darüber wieder einen Bericht und Gutachten abfaßen wird, den die Hohe Behörde zu weiterer Verfügung gewärtigt.
