Zuschrift des Herren Präsident Escher, wegen Linthschiffahrtsangelegenheiten.
Das Schreiben des Herren Escher, Präsidenten der Linthaufsichts-Commißion, d. d. 28sten Novembris, worinn derselbe die hießige Regierung ersucht, ihm entweder von ihrer Seite, oder von Seite aller vier an der Linthschiffahrt Theil habenden Lob[lichen] Stände, den bestimmten Auftrag zu ertheilen, ob der nun so günstige Zeitpunkt dieses Winters von ihm benuzt werden soll, um die Rekstraße  längs den Windecken auf die in der Rekweg-Convention bestimmten Grundsätze hin zu errichten, oder ob er seine Arbeiten, ohne Hinsicht auf den Reckweg, vornehmen soll, wodurch dann aber die Eigenthümmer der Linthschiffahrt, welche es nun auch seyn mögen, in den Fall gesezt würden, diese unentbehrliche Strecke des neuen Linthreckwegs in einem folgenden Jahre mit vielleicht doppelten Unkosten anzulegen, – wird, nebst dem eingekommenen Schreiben des L. Standes Schwytz vom 24sten passati, worinn derselbe sich die Mittheilung der Gesinnungen der mitintereßierten Lob[lichen] Stände über die im vorigen Jahre modificierte Linthschiffahrts-Convention von Rapperschweil ausbittet, um auf den Fall, wo die gemeldten Lob[lichen] Stände dieser Verkommniß nicht beytretten würden, für seinen Ort, nach alt bestandenen Rechten, wieder einen Schiffmeister an der Linth zu ernennen, – der Oberwaßerschiffamtscommißion mit dem Ersuchen überwiesen, diese beyden Schreiben in ihren über die Linthschiffahrtsangelegenheit dem Kleinen Rathe, laut früheren Aufträgen, zu hinterbrin-  genden, umfaßenden Rathschlag aufzunehmen.
