Stadt-Canzley Lindau, wegen einer von dem Herrn Liebermann im Drahtschmidli zu ertheilenden Antwort an die Rieschische Concurs-Maßa.
Da es sich aus dem von der K. auch K. K. provisorischen Canzley der Schwäbischen Österreichischen Stadt Lindau an die hießige Staatscanzley unterm 28sten pti erlaßenen Schreiben ergiebt, daß der im Drahtschmidli als Wirth seßhafte Herr Liebermann ein von der Curatel der Falliments-Maßa der Gebrüder Hans und Gottlob Lorenz Riesch, an ihn gerichtetes Erkundigungßchreiben (welches die dortige Canzley nun wirklich verschloßen einbegleitet) uneröfnet zurükgesandt habe, so wurden die gedachten beyden Schreiben dem Ersten Staatsschreiber zurükgestellt, damit derselbe den Herrn Liebermann vor sich bescheide, in seiner Gegenwart (dem Ansuchen der Stadtcanzley von Lindau entsprechend) das quästionierliche Erkundigungsschreiben eröfne, und von ihm, dem Herrn Liebermann, seine Erklärung: was er an die Rieschische Concurs-Maßa noch schuldig sey, und wann er solches abtragen wolle? abfordere und veranstalte, daß dieselbe der Stadtcanzley in Lindau zu Handen der gedachten Maßa-Curatel communiciert werde.
