Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß Elisabeth Hiestand von Hütten den Gerwergesellen Johann Kehl von Rebstein vor dortseitigem evangelischen Ehegerichte belangen möge.
Die Regierung L. Standes St. Gallen meldet unterm 25. v. M: der Gerwergeselle Johann Kehl von Rebstein, der sich laut hierseitigem Schreiben vom 6ten gl. M. in ein Eheversprechen und verbothenen Umgang mit Elisabeth Hiestand von Hütten eingelaßen, befinde sich wirklich in seiner Heimath, und möge, da er dem evangelischen Religionstheil angehöre, vor dem Ehegerichte dieser Confeßion um die Ehe oder die übrigen rechtlichen Folgen der Schwängerung belangt werden. Die Regierung ersucht die hiesige, der Klägerin die Anweisung zu ertheilen, daß sie seiner Zeit nach ihrer Entbindung ihre Rechtsbegehren gegen den Schwängerer vor gedachtem Gerichte anhängig zu machen habe.
Von dieser Rückäußerung setzt der Kleine Rath das L. Ehegericht durch Ausfertigung des Gegenwärtigen in Kenntniß.
