<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Propositionen des Hauses Catoire Duquesnoy et Compagnie, und hierseitige Gegenpropositionen.
Nach Anhörung, und in sorgfältiger Prüfung des von der Finanz-Commißion, in Folge Auftrags vom 7ten d. M. erstatteten umständlichen Berichts und gutächtlichen Antrags, in Absicht der den betreffenden Cantonsregierungen, durch das Organ des Herrn Landammanns der Schweitz gemachten Propositionen des Herrn Duquesnoy, rüksichtlich der Bezahlung der auf den 1sten Jenner 1806. fälligen, und bereits acceptierten Wechsel auf das Haus Catoire Duquesnoy et Compe. in Paris, – hat sich der Kleine Rath theils aus den in der Zuschrift des Herrn Landammans der Schweiz vom 30sten Novembris, theils aus den von der Finanzcommißion und den, in dem beygefügten Bericht der hießigen Salzdirection angeführten Gründen, überzeugt, daß es für die Staatsgläubiger selbst, von äußerst bedenklichen Folgen seyn müßte, wenn, in Folge des hierorts unterm 30sten pti. gefaßten Beschlußes, die in Handen des Liquidations-Büreau liegenden Wechsel, negociert und somit die verschiedenen von Herrn Duquesnoy gemachten neuen Propositionen gänzlich verworfen werden wollten; und wurde desnahen einmüthig beschloßen:
1o. Dem Herrn Duquesnoy [laut Mißiven] anzuzeigen: „Daß man hierorts einwillige, diejenige der von ihm gemachten Propositionen,  vermöge welcher der Betrag der von dem Haus Catoire Duquesnoy et Compagnie in Paris, dem hießigen Stand in drey verschiedenen Terminen zu zahlen schuldigen Summe von der französischen Salz-Regie mit Salz [über das tractatmäßig zu übernehmende Quantum hinaus] abgetragen werden soll, anzunehmen; in der Meinung nämmlich, daß einerseits der Preis dieses, franco in das Magazin in Basel abzuliefernden Salzes auf 9. francs. 25. Centimes pr. Centner herabgesezt, und anderseits der erste Drittheil sogleich, der zweyte bis Ende Juny und der Lezte mit December 1806. abgeliefert, mithin die ganze Schuld innert Jahresfrist bezahlt werden solle; wobey die fernere Meinung obwalte, daß die in hießigen Handen liegenden Wechsel, sowie das Salz geliefert wird, auch dem Haus Catoire Duquesnoy et Compagnie werden zurükgestellt werden. – Indem man dem Herrn Duquesnoy von diesen, den hießigen Canton betreffenden Gegenpropositionen Kenntniß gebe, lade man denselben ein, in Zeit von zehn Tagen seine bestimmte Erklärung darüber einzusenden, widrigenfalls man sich genöthiget sehen würde, zur Negociation der besagten Wechsel zu schreiten“.
2. Wurde, auf den Fall daß diese Propositionen von Seite des Herrn Duquesnoy angenommen werden sollten, beschloßen, der hießigen Salzdirection in Betreff der Zahlungen dieses von ihr zu übernehmenden Salzes, zu gestatten, daß ein Sechstheil der ganzen Summe mit Junio 1806. bezahlt, und so halbjährig damit fortgefahren werde, bis die ganze Schuld mit Ultimo Decembris 1808, getilgt seyn wird; und zwar sollen diese Zahlungen an das Liquidations-Bureau, entweder in französischen Wechseln, oder aber in baarem Geld, nach dem Wechsel-Cours der je-  desmaligen Verfallzeit der Wechsel, von Catoire Duquesnoy et Compagnie, geleistet werden können.
3o. Von diesen getroffenen Verfügungen wird der Finanzcommißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
