Landrechtsgesuch des zu Rieden sich aufhaltenden Heinrich Spengler von Rüedlingen.
Das von Herrn Unterstatthalter Wehrli unterm 24sten passati empfehlend eingesandte Landrechtsgesuch des von der Gemeinde Rieden eventuell mit dem Bürgerrecht versehenen, schon bey 15. Jahren in dieser Gemeinde sich aufhaltenden Heinrich Spengler von Rüedlingen, L. Cantons Schaffhausen, wird, mit den dazu gehörigen Acten, der Commißion des Innern zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
