Verhaftung des, des Wädenschweiler Schloßbrands verdächtigen Rudolf Wälti von Gysenrüti der Gemeind Wädenschweil, und Auslieferungs-Ansuchen an den StaatsRath zu Welsche-Neuenburg.
Da der, die Justiz- und Polizey-Commißion präsidierende HHerr Burgermeister dem Kleinen Rath eröfnet, daß der, wegen des Verdachts an dem, im Frühjahr 1804 sich ereigneten Schloßbrand zu Wädenschweil Antheil gehabt zu haben, signalisierte und ausgeschriebene Rudolf Wälti von Gysenrüti, der Gemeinde Wädenschweil, am 14ten d. M. in Welsch-Neuenburg gefänglich eingezogen, und von dem dortigen Staatsrath, unter Einsendung des dießfälligen Verbalprozeßes, und des, von dem Wälti vorgewiesenen luzernischen, vom 4ten Herbstmonat 1804 datierten Reisepaßes, der wohlermeldten Commißion die Auslieferung des Inhaftierten gegen Rükerstattung der Verhaftskösten anerboten worden sey, so wurde für gut erachtet, von dieser Behörde aus dem Staatsrath zu Neu-  enburg dieses Anerbieten laut Mißiven bestens zu verdanken, und denselben wirklich zu ersuchen, den Wälti durch die Landjäger, welche die Justiz- und Polizey-Commißion zu diesem Ende hin, mit der erforderlichen Instruction und Vollmacht nach Neuenburg abzusenden belieben wird, gegen Rükerstattung der Verhaftskösten anhero verabfolgen zu laßen, wobey dem gedachten Staatsrath die stete Bereitwilligkeit zu Beobachtung des Reciproci in sich ergebenden Fällen zugesichert wird. – Die Justiz- und Polizey-Commißion wird, nach erfolgter Ankunft des Wälti, denselben wegen des erhaltenen Paßes zu vernehmen, und den Paß in Absicht auf sein Datum, verglichen mit dem Zeitpunkt der geschehenen Ausschreibung, zu untersuchen sich bemühen, maßen, wenn der Paß seit der Letztern ertheilt worden wäre, die erforderlichen Vorstellungen an den L. Stand Luzern zu erlaßen seyn dürften.
