Kanzleybereinigung für die Gemeinden Hünikon und Feldi, Pfarre Üßlingen, Gemeindsbezirk Ellikon an der Thur.
Es erstattet die L. Notariatscommißion der Hohen Behörde mit ihrem Referate vom 6ten hujus den Bericht, es seye durch einen Zufall zu ihrer Kenntniß gekommen, daß der Herr Landschreiber Geilinger von Winterthur aus sich die Schuldenbereinigung der in seiner Kanzley begriffenen Civilgemeinden Hünikon und Feldi, Pfarre Üßlingen, Gemeindsbezirk Ellikon an der Thur angefangen habe, und da eine solche Maaßregel nicht ohne höhere Bewilligung statt finden soll, so habe sie deßhalb nähern Bericht eingezogen, welches sie nun veranlaaße, das Geschäft sowohl in Bezug auf das bisher geschehene, als auf die Verhältniße dieses Kanzleybezirkes, dem Kleinen Rathe vorzulegen. 
Nach Anhörung dieses Berichtes und des beygefügten Commißional-Antrages, haben UHHerren und  Obern erkennt, da die benannten Gemeinden ihre geziemende Bitte um eine Kanzleybereinigung vortragen laßen, und solche wirklich zur Aufrechthaltung ihres Credits dienlich und nothwendig erfunden wurde, so solle die L. Notariats-Commißion begwältigt seyn, dießfalls mit Bestimmung eines angemeßenen Termins von Jahren für die Solidarbürgschaft so wie der übrigen Hauptgrundsätze, diese Arbeit unter ihrer Aufsicht vollführen zu laßen. Hingegen wird dem Herrn Landschreiber Geilinger, welcher durch die eigenmächtige Einleitung dieser Bereinigung seine Befugniße überschritten hat, dießfalls das Obrigkeitliche Mißfallen bezeugt, und die gegenwärtige Erkanntnuß als Protocolls-Extract zugestellt. 
