Der Herr Landammann der Schweiz mittheilt die St. Gallische Sanitätsanstalten, wegen der anstekenden Krankheiten in Deutschland.
Von der Beylage des Schreibens Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 5ten dieß, welche die von der St. Gallischen Regierung zu Abwendung der Gefahr, die aus der Verbreitung der anstekenden Krankheiten in Deutschland, für die Schweiz entstehen könnte, getroffenen Maaßregeln enthält, – wird der, laut mündlichem sorgfältigem Bericht MHHerrn Rathsherr und Alt-Sekelmeister Escher, als würdigen Präsidenten des Sanitäts-Collegii, aus Mit-  gliederen deßelben und der Cantons-Polizey-Commißion zu gemeinschaftlicher Vorberathung dießfälliger zweckmässiger Sanitäts-Polizey-Anstalten für den hießigen Canton verordneten Commißion eine Abschrift zu diesem Behuf in die Hände gelegt.
Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann, wird die dem Kleinen Rathe gegebene geneigte Mittheilung (laut Mißiven) verdankt, und angezeigt, daß man sich auch hießigen Orts mit den zweckdienlichen Anordnungen in Bezug auf diesen Gegenstand beschäftige, und Sr. Excellenz davon, sobald dieselben von der Regierung beschloßen seyn werden, geziemend Bericht erstatten werde.
Von dieser Verfügung wird auch dem Sanitäts-Collegio Kenntniß gegeben.
