Der Regierung von St. Gallen wird auf ihre Beschwerde wegen der verweigerten Abfuhr eines von Herrn Kantonsrath Roth von Wattwyl in der Gemeinde Wald gekauften Quanti Erdapfel geantwortet, daß dem Herrn Roth wegen Mangel nicht entsprochen werden könne.
Nach Anhörung eines ausführlichen und gründlichen Berichtes des Herrn Oberamtmann Meyer von Grüningen d. d. 16ten hujus, in Bezug auf die von der Regierung des L. Standes St. Gallen geführte Beschwerde, daß ihrem Angehörigen Herrn Kantonsrath Roth von Wattwyl die Ablieferung eines im November v. J. in der Gemeinde Wald gekauften Quanti Erdapfel verweigert worden, haben UHHerren und Obern, da sich ergiebt, daß der Käufer diesen Vorrath geraume Zeit an Ort und Stelle liegen laßen, und sich unter deßen die Gemeinde Wald genöthigt gesehen, selbigen zum Gebrauch für ihre eigenen Armen zu beziehen und zu verwenden, wovon sie dem Herrn Roth, unter Rücksendung der Aufgabe, zeitige Anzeige gemacht, und daß sich dieser darauf anerboten, die Erdapfel an Ort und Stelle wieder zu veräußern, welches zu der gründlichen Vermuthung Anlaß geben müßen, daß ihm weniger an dem Naturalbezug für dortige Armen, als an einem Gewinste auf höhern Preisen gelegen seye: – erkennt, der Regierung von St. Gallen von der nähern Bewandniß dieses Geschäftes Kenntniß zu geben, und ihr unter Anzeige der Verwen-  dung dieser Früchte für die Armen und des seither überhand genommenen Mangels zu erklären, daß es auch mit dem beßten Willen unmöglich seye, diese Erdapfel abzuliefern, und sie daher ersucht werde, dem Herrn Roth davon Anzeige zu machen, und ihn anzuweisen, daß er sich beruhige.
Zugleich hat der Kleine Rath mit Vergnügen entnommen, mit welcher Sorgfalt der Herr Oberamtmann Meyer sowohl in diesem Specialfalle als im Allgemeinen, in Beziehung auf die Bedürfniße seines Amtsbezirkes und dem Verkehr mit Lebensmitteln gehandelt hat, und nihmt daher keinen Anstand, seine Maaßregeln, unter Zustellung gegenwärtigen Beschlußes, gänzlich gutzuheißen und zu beloben.
