Frage des Herrn Unterstatthalters Kaufmann und des Gemeindraths zu Meilen: Ob für das Stift Einsiedeln auch auf die Güter des verstorbenen Johannes Wunderli von Meilen geboten werden dürfe.
Aus der Zuschrift des Herrn Unterstatthalters Kaufmann vom 5ten dieß, und ein eingelangtes Vorstellungsschreiben des E. Gemeindraths von Meilen vom 3ten dieß, zeigt sich, dass die, über die Güter des unlängst im See umgekommenen Wachtseckelmeister Johannes Wunderli in Bünishofen im Feld Meilen, zu Gunsten des von ihm hinterlaßenen Waisen abgehaltene Gant, eingestellt wurde, weil Herr Unterstatthalter Kaufmann im Namen des Stifts Einsiedeln als Bieter anerkannt zu werden verlangte.
Da nun die Frage: Ob das Stift Einsiedeln Zutritt zu dieser Gant haben dürfe? – der Hohen Regierung zur Entscheidung vorgelegt wird, und der gedachte Gemeindrath die Gründe auseinander setzt, warum er glaubt, daß solche Verkäufe in todte Hand die Rechte des hiesigen Cantons gefährden, den freyen Ankauf von Grundstücken behinderen, und den unter-  nehmenden fleißigen Gemeindsbürger sehr beschränken würden, – so werden diese Schreiben der Commißion des Inneren überwiesen, um jene Frage sorgfältig zu untersuchen, und ihr dießfälliges Gutachten mit derjenigen Beförderung, welche die Wichtigkeit des Gegenstandes erlaubt, MHochgeachten HHerren und Oberen zu hinterbringen.
