<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Tagsbestimmung für die Wiederbesetzung des Kammeramts.
Da es sich aus dem von der Finanz[-]Commißion [lt. Auftrag vom 12. hujus] hinterbrachten gestrigen Bericht ergiebt, daß die bestimmte Amtsdauer des dermaligen Kammerers der Stift zum Großen Münster bereits vor einem Jahr zu Ende gegangen seye, – so ist einmüthig beschloßen worden, dieses vacante Amt Samstags den 31sten Decembris wiederum nach alter Übung auf acht Jahre und in der Meinung zu besetzen, daß der neuzuerwählende Beamtete, mit kommendem May 1804. aufziehen solle.
