Vervollständigung des Malefiz-Gerichts zu Beurtheilung des Heinrich Bollier und Johannes Zolliker von Lautikon, als eingestandene Mörder der Barbara Bollier, geb. Stäubli und ihres jüngeren Sohnes, Sigmund Bollier von Lautikon.
Auf die Zuschrift des Hchlbl. Obergerichts vom 24sten dieß, wurde zu verfaßungsmäßiger Vervollständigung des Malefizgerichts, welches wegen der Ermordung der Barbara Bollier, gebohrne Stäubli, und ihres jüngeren Sohnes, Sigmund Bollier von Lautikon bey Hombrechtikon, die Finalsentenz über die beyden eingestandenen Thäter, Heinrich Bollier, Ehemann und Vater der Ermordeten und Johannes Zolliker, Heinrichen Sohn von Lautikon, am 7ten Juny, als dem von dem Obergericht hinzu angesetzen Tage ausfällen soll, – wurde nun zu Auslosung von 4. Mitgliedern aus dem Mittel des Kleinen Rathes geschritten.
Das Loos bezeichnete als Mitglieder des gedachten Malefizgerichts:
MHH. Rathsherr Ott im Obmannamt,
   „            „         Escher im Seidenhof,
   „            „         Schärer, und
   „            „         Homberger,
welchen das Obergericht, nach seinem Schreiben, nun unverzüglich die Acten zustellen wird.
Zugleich wurde die Cantons-Polizey-Commißion eingeladen, die nöthigen Polizey- und Executions-Anstalten auf die, zur Beurtheilung und zur Exequierung der Criminal-Sentenz bestimmten Tage zu treffen.
Von diesen Verfügungen wird dem Obergericht (laut Mißiven) rückantwortlich Kenntniß gegeben, und gegenwärtiger Beschluß der Cantons-Polizey-Commißion und den 4. aus dem Mittel der Hohen Regierung zu Beysitzeren des Malefizgerichts bestimmten Mitgliedern derselben zugestellt.
