Das K. Bayersche Landgericht Lindau ersucht, daß der seinen Eltern entlaufene Friedrich Ahrens von Augsburg angehalten werde.
Da das Königl. Bayersche Landgericht Lindau, mit Schreiben d. d. 4ten hujus, das Ersuchen hieher richtet, daß Friedrich Ahrens von Augsburg, ein junger Mensch von circa 15. Jahren, welcher seinen Eltern entlaufen, sich muthmaßlich nach Lausanne wenden werde, im Betretungsfalle angehalten und auf sichere aber schonende Weise gegen Kostenvergütung dorthin zurückgeliefert werden möchte, so ertheilen MHHerren und Obern der Lbl. Kantons-Policey-Commißion den Auftrag, zu diesem Ende das Angemeßene zu verfügen. Hievon wird dem Lbl. Landgerichte rückantwortlich Kenntniß gegeben.
