Die Regierung von St. Gallen bescheint den Empfang der Paternitätsklage der Susanna Häußer von Hombrächtikon gegen Jacob Näf im Tiefengraben bey Rapperschweil.
Das Schreiben d. d. 25sten hujus, mit welchem die Regierung des  L. Standes St. Gallen anzeigt, daß sie die hierseitige Mittheilung einer Paternitätsklage der Susanne Häußer, Martins Tochter von Hombrächtikon, gegen Jacob Näf im Tieffengraben bey Rapperschweil, der gegenwärtig in Holländischen Diensten stehe, empfangen, und die Verfügung getroffen habe, daß der Beklagte bey dem Regiment abgehört werde, ist verlesen, und einstweilen als keiner weitern Verfügung erfordernd, ad acta gelegt worden.
