Antwort des L. Standes St. Gallen wegen der Marchensetzung zwischen dem Amt Grüningen und dortigem Kanton. Auftrag an Herrn Oberamtmann Escher zu Grüningen.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen antwortet unterm 27sten passati, auf das hiesige Schreiben vom 20sten ejusdem: „Der ihr gemachte Antrag, jemanden zu verordnen, der gemeinschaftlich mit dem diesseitigen beauftragten Vollziehungsbeamten, dem HHerrn Oberamtmann Escher von Grüningen, die neue Setzung der drey mangelnden Grenzmarchsteine zwischen den beyderseitigen Bezirken Grüningen und Utznach, an Ort und Stelle vornehme, sey ihr angenehm. 
Sie werde ihren Statthaltern in den Bezirken Utznach und Obertoggenburg, da die Marchung beyde Bezirke anbetreffe, unverweilt die geeignete Weisung zugehen laßen und dieselben ermächtigen, die neuen Marchen im Einverständnis mit dem HHerrn Oberamtmann Escher zu setzen, und ihr darüber den Verbal-Proceß zur Ratification einzusenden. 
Der Herr Bezirksstatthalter von Utznach werde sich insbesondere mit dem Herrn Oberamtmann über den Tag der Vornehmung dieses Geschäftes in’s Vernehmen setzen.“
Von dieser eingegangenen Antwort wird dem HHerrn Oberamtmann Escher hierdurch Kenntniß gegeben, mit der Weisung, die ihm unterm  20sten passati ertheilte Instruction nunmehr zu erfüllen, sich zu dem Ende an den Herrn Bezirksstatthalter Vettiger von Utznach zu wenden, um sich mit demselben über Zeit und Ort der Zusammenkunft zu verständigen, und nachher über das Geschehene seinen Bericht an MHochgeachten Herrn und Obern einzusenden, und Hochdenselben den Verbal-Proceß über die Marchensetzung zur Ratification zu unterlegen. 
