Bestätigung des Herrn Quartierhauptmann Hartmann als Salzfactor zu Eglisau.
Bey herannahendem Ablauf der ersten zwölfjährigen Amtsdauer des Herrn Salzfactor Hs. Conrad Hartmann zu Eglisau, hat der Kleine Rath, auf dießfalls hinterbrachten Antrag des Lbl. Finanz-Commißion, den Herrn Hartmann wieder neuerdings auf zwölf Jahre in seiner Stelle als Salzfactor zu Eglisau mit einmüthigem Zutrauen bestätigt.
Hiervon wird der Lbl. Finanz-Commißion, der L. Salzdirection, und dem Herrn Salzfactor und Quartierhauptmann Hartmann Kenntniß ertheilt.
