Niederlaßungsbewilligung für Herrn Joseph Hildebrand von Gannacker, Music-Director zu Winterthur.
Der Kleine Rath, nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Winterthur mit Amtsbericht d. d. 18ten hujus einbegleiteten geziemenden Gesuches des seit 16. Jahren in Winterthur seßhaften Musikdirector Herrn Joseph Hildebrand von Gannacker an der Isar aus dem Königlich-Bayerischen Landgerichte Landau, um förmliche Erneuerung seiner Aufenthaltsbewilligung, – hat, da derselbe die ihm voriges Jahr auferlegte Bedingung der Beybringung einer Legalisation seines Heymathscheines durch  die K. Bayerische Gesandtschaft erfüllte, und nun seinen Heymathschein von dem K. Bayerischen Landgericht Landau sub 3ten Februar 1814. ausgestellt, und von dem K. Bayerischen Gesandten Herrn Olry sub dato 14ten August 1815. legalisirt, in gehöriger Form vorlegt; und da der L. Stadtrath von Winterthur schon früher seine eventuelle Ansäßenbewilligung aussprach, – kein Bedenken getragen, dem Herrn Hildebrand hiemit wieder eine Niederlaßungsbewilligung auf vier Jahre de dato zu ertheilen.
Davon wird dem L. Oberamte Winterthur durch Protocollsextract zu Handen des L. Stadtrathes und des Herrn Petenten unter Beylage obbemeldten Heymathscheines für erstern und einer besondern Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für den leztern Kenntniß gegeben, so wie auch dem Secretariate der L. Commißion des Innern zu gehöriger Verzeichnung im Ansäßen-Tableau, ein Auszug zugestellt.
