Die Regierung von St. Gallen überweist die Paternitätsklage der Elisabetha Wettler von Rheineck gegen Jacob Hagenbach.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen mit Zuschrift d. d. 4ten hujus, um Ueberweisung einer Paternitätsklage der Elisabetha Wettler von Rheineck gegen Jacob Hazenbach an die competente Ge-  richtsstelle, ersucht, so wird sie rückantwortlich eingeladen, von der Klägerin nähere Auskunft über den nicht angegebenen Heimathsort ihres Schwängerers und die Person deßelben erheben zu laßen, da auch der angegebene Familien-Nahme unrichtig zu seyn scheine.
