Publication der Oberämter im Nahmen der Regierung, wegen des überhandnehmenden Vorurtheils über die Strahlableiter.
Da, auf Veranlaßung der Vorurtheile, welche sich hie und da, besonders aber in den Seegegenden, über die Strahableiter [sic!] als beglaubte Ursache der schlechten Witterung äußerten, der Kleine Rath die L. Commißion des Innern beauftragt hatte, eine angemeßene Belehrungs- und Warnungs-Publication zu entwerfen, welche von den betreffenden Oberämtern im Nahmen der Hohen Regierung den befangenen Gemeinden bekannt gemacht werden könnte, so hat diese Stelle dem erhaltenen Auftrage entsprochen, und legte die verfaßte Kundmachung hoher Behörde  mit der Anzeige vor, daß selbige bereits mit dem dießfälligen Rathsbeschluße vom 27sten an die Oberämter Wädenschweil und Meilen abgegangen sey.
Nach Anhörung dieses (dem Protocoll nachstehend einverleibten) Entwurfes, haben UHochgeachten HHerren und Obern solchen sehr zweckmäßig befunden, und mit verdientem Danke für die Commißion genehmiget auch erkennt, es solle derselbe sämtlichen L. Oberämtern mit dem Auftrag zugestellt werden, daß sie, wenn sich in ihren Bezirken Spannung äußerte, welche Unordnungen besorgen ließe, davon ebenfalls den Gebrauch zu Verlesung durch die Pfarrämter in den betreffenden Gemeinden, nach Vollendung des Gottesdienstes machen.
Kundmachung.
Dem Oberamt N. ist von der Hohen Behörde des Kleinen Rathes der Auftrag ertheilt worden, durch gegenwärtige, nach gehaltenem Gottesdienst zu verlesende Kundmachung, den Einwohnern der Kirchgemeinde N. zu vernehmen zu geben, wie bedauerlich und unangenehm es der Hohen Regierung gewesen ist, inne zu werden, daß nicht nur  der irrige Wahn und das falsche Vorurtheil, als sey die zeitherige, der Landwirthschaft ungünstige und nachtheilige Witterung eine Folge der zum Schutz von Gebäuden gegen das Einschlagen des Blitzes errichteten Wetterableiter, sich in etlichen Amtskreisen des Cantons weit verbreitet hat, sondern daß sogar einige höchst unverständige oder bösgesinnte Menschen davon Anlaß nahmen, die öffentliche Sicherheit und die Heiligkeit des Eigenthums, durch angedrohete, oder wirklich versuchte, gewaltsame Zerstörung der grundlos verdächtigten Wetterableiter zu gefährden.
Alte und neue Zeiten geben sattsame Erfahrungen an die Hand, daß regnichte Witterung, kalte Sommer und unfruchtbare Jahrgänge, mit warmen, trokenen und geseegneten Jahren abwechselten, ehe man noch Wetterableiter kannte, wie sinther; und daß ferne und nahe Länder, in denen die Wetterableiter bisdahin nicht angewandt wurden, mit denjenigen, wo diese vorhanden sind, in den neuesten Jahren und Monaten gleichem Witterungswechsel unterworfen waren.
Die einsichtigsten und redlichsten  Naturkundiger haben auch überzeugend dargethan, daß die Wirksammkeit der Wetterableiter auf ihre Bestimmung, nähmlich auf den Schutz der Gebäude, an denen sie angebracht werden, gegen das Einschlagen des Blitzes beschränkt ist, und daß sie auf die Fruchtbarkeit oder Unfruchtbarkeit des Landes keinen Einfluß haben können.
Dieses gründliche Urtheil verständiger Männer muß bey allen vernünftigen Menschen mehr Gewicht haben, als die irrigen Behauptungen, welche von Unwißenden oder Halbwißern verbreitet werden.
Von Gottes Allmacht und Güte wird der, um die Früchte seines Fleißes besorgte Landwirth, mit christlicher Ergebenheit und lebendigem Vertrauen, ihr Gedeihen und ihre Rettung erwarten, und sich erinnern, wie oft schon er und die Seinen, und unser ganzes theures Vaterland, diese Rettung aus unvermeidlich geachteten Drangsalen erfahren haben.
Sollten sich aber Übelgesinnte und Ruhestörer finden, welche unter dem thörichten und ungereimten Vorgeben der Schädlichkeit der Blitzableiter, sich an dem Eigen-  thum ihrer Mitbürger vergreiffen, ihren Hausfrieden stöhren, und die öffentliche Sicherheit gefährden würden, so sind – welches hiemit zu jedermanns Wißen und Warnung bekannt gemacht wird, dem Oberamt N. die genausten Befehle von der Hohen Regierung ertheilt worden, jede Gewaltthat und jeden Frevler zum abschreckenden Beyspiel für andere, durch Anwendung des strengsten Richteramtes, ahnden und bestrafen zu laßen.
