Antwort von Aargau wegen der Ottenbacherfähre, daß es dieselbe nicht als zollfrey anerkennen könnte.
Die von der Lbl. Aargauischen Regierung auf das hiesige abermalige Vorstellungsschreiben vom 24. Merz d. J., um Aufhebung des Verbotes der Ein- und  Ausfuhr verzollbarer Waaren durch die Ottenbacher-Fähre, unterm 29. v. M. eingekommene Antwort, stellt die Behauptung auf, es sey durch die von dem Helvetischen Vollziehungsrath am 8ten September 1801. der Gemeinde Ottenbach, in höchster Benachtheiligung der titelvesten und unverletzliches Eigenthum erkauften Rechte des Besitzers der Rottenschweiler-Fähre ertheilte Bewilligung keineswegs bestimmt, daß bey der Ottenbacher-Fähre eine Zoll- oder Geleitsfreye Ein- oder Ausfuhr Statt haben könne, und enthält dann die Erklärung, daß ehe und bevor die Regierung über die Befugniß und die Möglichkeit der Errichtung einer Zollstätte bey der Ottenbacher-Fähre in vollständige Sicherheit gesetzt sey, sie das in Frage liegende Verbot nicht aufheben, und sich höchstens dazu verstehen könnte, diesem Verbote noch die Modification beyfügen und nachträglich bekannt machen zu laßen: Daß es gestattet werde, diejenigen Gegenstände bey dieser Fähre ein- oder auszuführen, über welche durch behörige, dem betreffenden Aufseher zuzustellende Acquitte, die Entrichtung des Geleitzolls an den Pächter des Rottenschweiler-Geleits bewiesen werde; worüber die Aargauische Regierung die dießörtige Rückäußerung gewärtigt.
Diese Antwort wird dem Hohen  Staatsrath überwiesen, um gelegentlich in kluge Berathung zu nehmen, was dieses Gegenstandes halber weiter zu thun, und ob neue Anträge zu einer bestimmten Conferenz zu machen seyen, und etwa die nächste Tagsatzung zu solcher benutzt werden könnte, um sich über diese Angelegenheit mit Aargau zu verständigen zu trachten.
