Waßerrechtsbewilligung für Heinrich Stauber in der Gusch zu Oetweil.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten sub dato 14ten hujus hinterbrachten, auf angeordnete sorgfältige Localuntersuchung gegründeten Berichts und Gutachtens, dem dafür ehr-  erbietig bittlich eingelangten Heinrich Stauber in der Gusch zu Oetweil die Bewilligung ertheilt, an dem Guschbach auf bezeichnetem Locale und nach angegebenem Entwurfe, ein Waßerwerk mit zwey oberschlächtigen Rädern zum Behuf einer mechanischen Baumwollenspinnerey, unter nachfolgenden Bedingungen zu errichten:
1.) Soll die Teuchelleitung von dem Weyer im Wiesenrieth bis an die Waßerräder der Spinnerey, sowie die Kennelleitung für das Abwaßer, nach dem nahe liegenden untern Weyer, jederzeit wohl unterhalten werden, damit das Waßer ohne Hemmung oder Verlust diesem untern Weyer zufließen könne.
2.) Soll ohne eingeholte Erlaubniß kein neuer Weyer oder Waßersammler angelegt werden dürfen.
3.) Wird diese Waßerrechtsame einzig und allein für eine mechanische Spinnerey bewilligt, und soll demnach für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt, noch ohne eingeholte besondere Erlaubniß verändert werden dürfen.
4.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke, eine nochmalige Untersuchung Statt finden, und hiebey zugleich die Waßerkraft der beyden Räder zum Behuf der dieser Waßerrechtsame  aufzulegenden Retribution bestimmt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Meilen, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde für den Heinrich Stauber zugestellt.
