Der in Hannover befindliche Johannes Horner von Wollishofen, wird in seinem Gesuch um ein Anleihen abgewiesen.
Die Lbl. Militär-Commißion, welcher das Bittschreiben eines gewißen, von Wollishofen gebürtigen, und gegenwärtig in Hannover befindlichen Johannes Horner, um ein Anleihen von 200. Reichsthalern zu dortiger Betreibung des Vergolderberufs, überwiesen worden war, erstattet nunmehr der hohen Behörde sub dato 22sten passati den Bericht, der Petent sey Ao. 1803. bey hiesiger Standes-Compagnie gestanden, aber wegen schlechtem Betragen von derselben weggejagt worden, darauf habe er Französische, und als er in Gefangenschaft gerathen, Englische Dienste genommen. Aus den im Allgemeinen über ihn eingezogenen Erkundigungen ergebe sich, daß er einen sehr schlechten Lebenswandel führe.
Nach Anhörung dieses Zeugnißes haben UHHerren und Obern erkennt, demselben durch die Kanzley anzeigen zu laßen, daß seinem Begehren nicht entsprochen werden könne. 
