Eingestellte Landrechts-Angelegenheit des Schusters Joh. Georg Wölber von Röthenbach.
Auf angehörten Bericht und gutächtlichen Antrag der Commißion des Inneren vom 8ten hujus, betreffend das ihr unterm 29sten passati überwiesene  Landrechts-Gesuch des Schuster Joh. Georg Wölber von Röthenbach im Königreich Würtemberg, – hat der Kleine Rath einmütig befunden, daß er ungeachtet der Petent in übrigen Rüksichten sehr vortheilhafte Gezeugniße für sich aufweisen könne, doch so lange nicht im Fall sey, in dieses Begehren einzutreten, bis der Wölber für sich und seine Frau den Besitzstand des gesetzlich erforderlichen Vermögens bescheinigen könne. Inzwischen wird demselben und seiner Familie wiederum auf ein Jahr der Aufenthalt als Ansäße im hießigen Canton gestattet, in der Meynung, daß er sich, wenn er nach Verfluß dieses Jahres seinen Aufenthalt im Canton fortsetzen wolle, dannzumal neuerdingen bey der Regierung anzumelden habe. Von diesem Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen des Gemeindraths Außersihl, allwo der Wölber bis dahin ansäßig gewesen ist, – dem Wölber per extractum protocolli, – dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen des Gemeindraths Seebach, welcher dem Wölber eine eventuelle Bürgerrechtszusicherung ertheilt hat, –und endlich dem Secretariat der Commißion des Inneren Kenntniß gegeben, damit daßelbe den Wölber auf das Tableau der Ansäßen eintrage.
