Verzeichniße der nicht in das Vaterland zurückgekehrten, sondern in Frankreich verbliebenen Individuen der vier Französischen Schweizer-Regimenter.
Das Circularschreiben des Staatsraths an sämmtliche Lobl. Stände der Eydsgenoßenschaft vom 20sten Octobris, worinn (nach dem von der Mehrheit der L. Stände unbedingt ratificierten Beschluß der Hohen Tagsatzung vom 24sten Augstmonats a. c.) die nach den Regimenteren abgetheilten, mehr oder minder vollständigen, und in die zwey Hauptclaßen der eigentlichen Verführer und Embaucheurs, und dann der in den activen Dienst des Usurpators getrettenen Subjecte, zerfallenden Verzeichniße derjenigen Individuen der ehevorigen vier capitulierten Französischen Schweizer-Regimenter, welche nicht mit denselben in ihr Vaterland zurückgekehrt, sondern in Frankreich geblieben sind, – mitgetheilt werden, – wird, mit den Beylagen, abschriftlich in die Hand der Militar-Commißion gelegt, mit der Einladung, diese Verzeichniße genau zu prüfen, und falls unter denjenigen dieser Individuen, welche MHochgeachten HHerren und Oberen zu versprechen stehen, – sich solche befinden sollten, derenthalber eine Verfügung oder Ahndung erforderlich seyn sollte, darüber dem Kleinen Rath die angemeßenen Verfügungsanträge, in jedem Fall aber einen dießfälligen Bericht zu hinterbringen.
