Instruction auf die Tagsatzung über die Zoll- und Handelsverhältniße mit Würtemberg und Bayern.
Nach Anhörung eines vorörtlichen Kreisschreibens vom 9. hujus, durch welches sämmtliche Stände zum Behuf der auf nächster Tagsatzung vorzunehmenden Verhandlungen in Betreff der Zoll- und Handelsverhältniße mit Würtemberg und Bayern, unter Mittheilung des Protokolls über die am 14. April eröffnete Conferenz wischen den Eidgenößischen Commißarien und den Deputationen der nächstbetheiligten sieben Kantone, und desjenigen über die am 25sten gl. M. Statt gehabte Unterhaltung der ebenbemerkten Herren Commißarien mit den K. Würtembergischen und Bayerischen Herren Bevollmächtigten, von der gegenwärtigen Lage des Geschäftes dahin unterrichtet werden, daß diese Negociation einstweilen liege, weil die Herren Gesandten ermeldt beyder Höfe noch keine weitern Instructionen zu Fortsetzung derselben auf bestimmte Fundamente  erhalten, hat der Kleine Rath nunmehr erkannt, die Instruction für unsre Ehrengesandtschaft, wie solche ausführlich in den Urkunden zu ersehen ist, eventuell in dem Sinne abzufaßen, daß alles mögliche angewandt werde, um die Herstellung eines freyen Verkehrs mit diesen Nachbarstaaten zu erzielen, nicht erhältlichen Falles aber zu berathen welche anwendbare und durchgreifende Gegenmaßregeln zu ergreifen seyn möchten, um selbige zu billiger Nachgiebigkeit zu nöthigen.
