Mutationen im Officierscorps des 3ten Militärkreises.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Militär-Commißion hinterbrachten gutächtlichen Berichts und Antrags d. d. 20. hujus, nachfolgende Mutationen in dem Officierscorps des dritten Militärkreises verfügt:
1.) Dem Herrn Heinrich Diener von Männedorf, Hauptmann der 2ten Freycompagnie und Herrn Wilhelm Amsler von Meilen, Hauptmann einer Füsilier-Compagnie, beyde im 1sten Quartier des 3ten Kreises, wird ihre, mit Beziehung auf Erfüllung der gesetzlichen Dienstzeit nachgesuchte Entlaßung, unter beßter Verdankung ihrer treu und eifrig, und von dem Erstern besonders auch während des Feldzugs von 1815. geleisteten Dienste ertheilt.
2.) Werden ernannt, die bisherigen Oberlieutenants, Herr Heinrich Schmid  von Thalweil, seßhaft in Meilen, zum Hauptmann der 1sten Füsilier-Compagnie; Herr Heinrich Dolder von Meilen zum Hauptmann der 2ten Füsilier-Compagnie gleichen Quartiers und Kreises; sowie dann auch versetzt, Herr Jacob Billeter von Männedorf, bisheriger Hauptmann der 2ten Füsilier-Compagnie, zur zweyten Frey-Compagnie.
3.) Dem Herrn Rudolf Rebmann von Ülikon, Pfarre Stäfa, Hauptmann einer Füsilier-Compagnie im 2ten Quartier, wird, mit Rücksicht auf zurückgelegtes gesetzliches Dienstalter, seine nachgesuchte Entlaßung unter Hochobrigkeitlicher Verdankung seiner geleisteten Dienste ertheilt.
4.) Wird Herr Heinrich Honegger von Blattenbach, Pfarre Wald, bisheriger Hauptmann der 4ten Füsilier-Compagnie, zum Hauptmann der 2ten Freycompagnie im 4ten Quartier dieses Militärkreises ernannt.
5.) Werden auf ihr, mit Zurücklegung des gesetzlichen Dienstalters gegründetes Gesuch, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung ihrer geleisteten Dienste entlaßen: Herr Marx Boßhard von Hittnau, Hauptmann der 1sten Füsilier-Compagnie, und Herr Hs. Jacob Homberger von Riedikon, Pfarre Uster, Hauptmann der Depot-Compagnie im 6ten Quartier des  gleichen Kreises. Hingegen wurden ernannt, die bisherigen Oberlieutenants Herr Heinrich Homberger von Riedikon, Pfarre Uster, zum Hauptmann der 1sten Füsilier-Compagnie, und Herr Jacob Gujer von Wermetschweil, Pfarre Uster, zum Hauptmann der Depot-Compagnie im 6ten Quartier des 3ten Militärkreises.
Hievon wird der L. Militär-Commißion, dem Herrn Oberamtmann und Kreisinspector Ott, den betreffenden Herren Quartierhauptleuten und Officieren Kenntniß gegeben.
