Beschluß daß die in dem hiesigen Garnisonsdienst befindlichen Militärpflichtigen während ihrer Dienstzeit in der Caserne nicht in fremde Dienste treten dürfen.
Nach Anhörung eines Berichtes der L. Militair-Commißion d. d. 23sten hujus über die Nachtheile, welche für die Disciplin in hiesigem Garnisonsdienst erwachsen, wenn die in der Caserne befindlichen Milizpflichtigen während der Instructionszeit in fremde Kriegsdienste angeworben und abgeführt werden dürfen, haben UHHerren und Obern (mit Mehrheit) erkennt, es solle künftig nicht gestattet seyn, daß solche Miliz-  pflichtige so lange sie in hiesigem Kantonaldienste und Sold stehen, in fremde Dienste treten.
Von diesem Beschluße wird der L. Militär.Commißion und der Werbungs-Commißion Kenntniß gegeben.
