Bewilligte Unterstützung von 160. Frk[en]. zu der Kirchen-Reparatur zu Volkentschweil.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 22sten d. M. hinterbrachten Bericht und gutächtlichen Antrag über das von der Gemeinde Volkentschweil an die Regierung gelangte Ansuchen um eine Hochobrigkeitliche Unterstützung an die auf circa fl. 900. sich belaufenden Kosten der Reparatur dortiger Kirche, hat der Kleine Rath in Betracht der bedrängten ökonomischen Lage dieser Gemeinde, derselben zu dem angezeigten Behuf einen milden Beytrag von 160. Franken aus der Staatscaßa bewilligt; welches der Finanz-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Hirzel von Greiffensee zu Handen der Gemeinde Volkentschweil angezeigt wird. 
