Bestätigter Cours des Brabänderthalers.
Nach sorgfältiger Erdaurung des von der Finanzcommißion unterm 25sten November hinterbrachten Berichts, betreffend die Frage, ob und in wie fern es thunlich und rathsamm seye, den Cours des Brabänderthalers in hießigem Canton herabzusetzen oder aber nicht? – hat der Kleine Rath, in Hinsicht auf die dermahlige Lage des Geld-Verkehrs in den benachbarten Staaten, beschloßen, an dem gegenwärtigen Cours dieser groben Münz-Sorte nichts abzuänderen, die Finanzcommißion aber zu beauftragen, auf, in der Folge eintrettende abändernde Umstände aufmerksamm zu seyn, und sobald es diese erforderen würden, dem Kleinen Rath wieder ihren Bericht über diesen Gegenstand zu hinterbringen.
Da in Betreff des, wegen ungleichem Cours des Brabänderthalers, befürchteten Verlusts für die unter hießiger Verwaltung stehenden Linthactien-Caßa, nach dem Bericht der Finanzcommißion, die nöthige Vorsorge getroffen ist, – so bedarf dieser Gegenstand keiner weiteren Verfügung.
