Niederlaßung für Philipp Jungblut von Schausen und Georg Duchmann von Retschweiler.
Auf die Zuschrift des Herrn Statthalters Hotz vom 27sten passati, wird den durch Immatriculationsscheine als Französische Bürger sich ausweisenden Philipp Jungblut von Schausen, im Departement de la Sarre, Schreiner, und Georg Duchmann von Retschweiler, Departement du bas Rhin, Güterarbeiter; beyde seßhaft zu Hütten, – die Niederlaßung in hießigem Canton Hochobrigkeitlich bewilliget; in der Voraussetzung, daß ihnen von der Gemeinde Hütten der Aufenthalt in Rüksicht auf ihr sittliches Verhalten, mit Vorbehalt der Obrigkeitlichen Niederlaßungsbewilligung gestattet worden sey.
Gegenwärtiger Beschluß wird  dem Herrn Statthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Hütten, nebst einer besonderen Ausfertigung für die beyden Ansäßen und ihren Immatriculationsscheinen, auch dem Secretariat der Commißion des Inneren zur Notiz zugestellt.
