Der Gemeinde Rueras im Kanton Graubündten, welche durch den Sturz einer Schneelauwine beschädigt worden, werden fl. 160. gesteuert.
Die Regierung des L. Standes Graubündten übersendet der hiesigen mit Zuschrift vom 25sten passati, und unter Bitte um milde Beysteuer, eine Darstellung des Unglücks, welches die Ortschaft Rueras, zu der Filialkirche St. Jacob im Tavetscher-Thal, Hochgericht Dißentis gehörig, den 8ten Merz d. J. durch den Sturz einer Schneelauwine betroffen hat, und wodurch 31. Gebäude zerstört wurden, 27. Menschen und 72. Stück Vieh das Leben verloren, und 27. Personen, die man wieder herausgraben konnte, alle ihre Habseligkeiten einbüßten, so daß sich der Schaden auf  fl. 20‘000. belauft, und die Gemeinde im Fall ist, noch große Anstrengungen zu machen, um durch Versetzung von Gebäuden neuem Unglück zu entgehen.
Nach Anhörung dieser bedauerlichen Anzeige, haben UHHerren und Obern erkennt, der Regierung des L. Standes Graubündten, unter Bezeugung aufrichtiger freundeydsgenößischer Theilnahme an diesem Unglück, eine Beysteuer von 256. Frk[en]. zu Handen der Verunglückten zu übermachen, und wird daher die L. Finanzcommißion mittelst Zustellung dieser Erkanntnuß bevollmächtigt, bemeldten Betrag der Staatskanzley zu diesem Zwecke aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen.
