Die Regierung von St. Gallen ersucht um Beurtheilung der Paternitätsklage der Catherina Egli von Albikon gegen Johannes Boßhard im Sternenberg.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen berichtet mit Schreiben d. d. 13ten hujus, es seye die Catherina Egli von Albikon den 8ten August mit einem Knaben niedergekommen, und verbindet damit das Ansuchen, daß nunmehr die Paternitätsklage dieser Person gegen den Johannes Boßhard ab Bruchegg, Pfarre Ster-  nenberg, von dem hiesigen Ehegericht beurtheilt werden möchte.
Dieses Geschäft wird daher der Lbl. Matrimonialbehörde überwiesen und der obbemeldten Regierung hievon rückantwortlich Kenntniß gegeben.
