Nachfrage bey dem Eydsgenößischen Consulat zu Amsterdam nach den Töchtern eines gewißen Jacob Baumann sel[ig] von Uetikon.
Das Lbl. Oberamt Meilen meldet unterm 6. dieß, es liege in Uetikon ein Vermögen von ungefähr fl. 200. für zwey Töchter eines gewißen Jacob Baumann von da, der im September 1781. als Stadtsoldat zu Amsterdam verstorben sey, in Unterwaisenamtlicher Verwahrung, und da nun über Leben oder Absterben dieser Töchter seit dem Tode ihres Vaters keinerley Nachricht eingekommen sey, so wünsche das Unterwaisenamt, daß von diesseitiger Behörde aus in Amsterdam über diese Personen Erkundigung eingezogen werden möchte. Diesem Wunsche entsprechend, haben UHHerren und Obern an den Eydsgenößischen Consul zu Amsterdam ein dießfälliges Ansuchen erlaßen, und dem Lbl. Oberamt von der getroffenen Verfügung Kenntniß zu geben beschloßen.
