Ratificationsbeschluß des hiesigen Großen Rathes, wegen den Tagsatzungsverordnungen und 3. vorörtischen Verabredungen in Betreff der Eydsgenößischen Kriegsgelder.
In Betreff der Eydsgenößischen Kriegsgelder, hat der Große Rath in seiner Sitzung vom 19ten dieß, auf die dießfällige Weisung des Kleinen Rathes vom 9ten ejusdem, folgenden, hier in’s Protokoll aufzunehmenden Beschluß gefaßt:
„Nach angehörter Relation über den abgelesenen, die Eydsgenößischen Kriegsgelder betreffenden 20sten Artikel des Tagsatzungsabschieds, wurde die vom 9ten November letzthin datirte Weisung über diesen Gegenstand verlesen,  und in Genehmigung des dießfälligen schriftlichen und mündlichen Antrags, einmüthig beschloßen:
1.) In Bezug a. auf die allgemeine Verordnung über die Eydsgenößischen Kriegsfonds, sowie dieselbe (aus 30. Artikeln bestehend) am 3ten August von 20. Ständen, mit einfachem Ratifications-Vorbehalt, und unter dringender Empfehlung an sämtliche Löbl. Stände, ihre Ratifications-Erklärungen über die ganze Verordnung spätestens bis Mitte Jenner 1821. dem Eydsgenößischen Vorort einzusenden, angenommen worden ist.
b. In Bezug auf das [einmüthig von allen Gesandtschaften, unter Ratifications-Vorbehalt angenommene] erste nachträgliche Conclusum, vom 3ten August, wodurch die beförderliche Umsetzung der zur Anleihung bestimmten Fonds in Schuldtitel (in 2. Artikeln) angeordnet wird.
c. In Bezug auf das [von 20. Ständen angenommene] zweyte nachträgliche Conclusum vom 3ten August, welches (ebenfalls in 2. Artikeln) die Grenzen für die weitern jährlichen Beyträge bestimmt, die zu völliger Deckung der fortlaufenden Militär-Bedürfniße durch die Geldcontin-  genter der Stände geleistet werden sollen.
Da durch diese Tagsatzungsbeschlüße wesentlichen Instructionen des hiesigen Standes bezüglich auf die Beybehaltung der bisherigen Grundlagen der für die höchsten Intereßen der Eydsgenoßenschaft so wichtigen Verwaltung ihrer Kriegsgelder, auf die Eintheilung der verschiedenen Caßen und die für jede bestimmten Fonds, entsprochen ist, so wird der vorgedachten allgemeinen Verordnung und den bemerkten 2. nachträglichen Conclusis der Tagsatzung vom 3ten August, die hiesige Standes-Ratification ertheilt.
2.) In Ansehung der, zufolge einer Conferenzial-Verhandlung der Ehrengesandtschaften der 3. Vororte vom 8ten Heumonath d. J. von diesen einzugehenden gegenseitigen Verpflichtung, keine Anleihung aus den betreffenden Kriegsgeldern zu gestatten, die entweder ganz unablöslich wäre, oder deren Rückbezahlung nur terminweise in einer längern Reihe von Jahren erfolgen könnte, es werde denn von der hohen Kantonsregierung, in deren Gebiet der Schuldner wohnhaft, oder das Unterpfand gelegen ist, die bestimmte Verpflichtung übernommen, das betreffende Capital auszulösen und an des Schuldners  Statt innert Jahresfrist baar zu bezahlen, wenn solches von der competirlichen Behörde verlangt würde.
Da solches das einzige Mittel ist, wie bey den in mehrern Kantonen bestehenden Einrichtungen, wo Schuldverschreibungen auf liegende Gründe entweder gar nicht, oder nur nach Ablauf vieler Jahre ganz ablöslich sind, die Anleihung der Kriegsgelder nach dem, durch die allgemeine Verordnung über die Verwaltung derselben aufgestellten Grundsatz der Ablöslichkeit möglich wird; und da zufolge der Artikel 9. und 10. der allgemeinen Verordnung, die Instructions-Caßa und der Ersparnißfond zinstragend gemacht werden sollen, und die 3. Vororte, dem 1sten nachträglichen Concluso gemäß, den Bedacht zu nehmen haben, daß dieß wo möglich innert Jahresfrist nach der Verordnung geschehe, so wird auch die so eben angeführte, in der Conferenz der Ehrengesandtschaften der 3. Vororte verabredete Verpflichtung, in so weit sie den hiesigen Stand betrifft, ratificirt.
3.) Da endlich von dem Kleinen Rathe wegen der in dem 13ten §. der allgemeinen Verordnung der Tagsatzung vom 3ten August enthaltenen Bestimmung: ‚daß die 3. Vororte für die sichere Verwahrung und Besorgung der ihnen zur Obsorge und Verwaltung übergebenen sämtlichen  Kriegsfonds, gegen die gesammte Eydsgenoßenschaft – höhere Gewalt vorbehalten – verantwortlich seyen,‘ – unterm 9ten des verfloßenen Monaths eine, diesem Verhältniß entsprechende Verordnung über die Verwaltung der in Zürich liegenden Abtheilung des Eydsgenößischen Kriegsfonds, welche theils gewiße Verwaltungsvorschriften enthält, theils eine, auf alte und immer fortbestandene Uebung im Fache des Oeconomie-Wesens sich gründende Bürgschaftsleistung des hiesigen HHerrn Administrators und seines Caßiers festsetzt, abgefaßt, und dem Großen Rathe berichtsweise mitgetheilt hat, so hat Hochderselbe von dieser ihm vorgelegten Verordnung Kenntniß genommen.
Actum Dinstags den 19. December 1820.
Coram Ducentis.
Kanzley des Standes Zürich.
Staatsschreiber Landolt.“
Von den in diesem Beschluße des Großen Rathes ausgesprochenen Ratificationen, ist dem Eydsgenößischen Vororte (laut Mißiven) Kenntniß zu geben, dieses Schreiben aber, wegen des nächster Tagen an den hiesigen Stand übergehenden Directorates, zurückzubehalten, und in die Hand des Hochgeachten Herrn Amtsburgermeisters zu legen. 
