Zustimmende Erklärung des Lbl. Standes Schwytz, betreffend die Vollendung der Lintharbeiten u. die aus der Ueberlohns-Caßa zu leistende Unterstützung.
Das vom 18ten d. M. datirte Schreiben des Lbl. Standes Schwytz, womit derselbe den Empfang der ihm sub 1sten d. M. übersandten Rechnung um die Ueberlohns-Caßa vom Jahr 1824. bescheinigt, und zugleich den hierseitigen Vorschlägen, betreffend die zu Vollendung der Lintharbeiten aus jener Caßa zu leistenden Unterstützung seine gänzliche Zustimmung gibt, − wird in Gewärtigung der Antworten der zwey andern Linthschiffahrts-Kantone, − der Linthschiffahrts-Commißion abschriftlich zu Handen gestellt.
