Zunftpräsidenten in der Section Uster des Bezirks Uster.
In Gemäßheit der unterm 9ten Februarii den Herren Statthalteren ertheilten Anleitung des 1sten §. des Gesetzes vom 17ten December, und des von Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach dießfalls unterm 25sten hujus erstatteten Amtsberichts, – sind die bisherigen Präsidenten der sechs Zünfte der Section Uster des Bezirks Uster sämmtlich bestätiget worden, wie nachfolgt, und werden nunmehro von dem Herren Statthalter auf gesetzliche Weise zum Behuf der bevorstehenden Zunftversammlungen, in Bezug auf die Bildung der Candidatenliste für den Großen Rath, – in Thätigkeit gesezt werden:
Zunft Weißlingen.
Herr Gemeindrathspräsident Hs. Conrad Pfister von Kyburg.
Zunft Greiffensee.
Herr Bezirksstatthalter Hs. Ulrich Schwerzenbach, von Greiffensee.
Zunft Uster.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Ritter, zu Kirchuster.
Zunft Pfäffikon.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Rudolf Gubler, von Pfäffikon.
Zunft Bärentschweil.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs. Heinrich Hotz, von Hittnau.
Zunft Bauma.
Herr Gemeindammann Heinrich Rüegg, von Bauma.
