Einleitung eines gewünschten Localaugenscheins, wegen Ableitung des, der Gemeinde Ottenbach schädlichen Birribachs, und Anlegung einer Communicationsstraße gegen Birri und Muri im Canton Aargau.
Da der Lob[lichen] Stand Aargau, auf die ihm unterm 13ten Christmonat 1806. dießseits gemachte Mittheilung der Vorstellung der Gemeinde Ottenbach, um Beseitigung ihrer mit der Gemeind Birri, Bezirks Muri, obwaltenden Anständen, betreffend die Ableitung des Birribachs zu einem anderwärtigen Ausfluß in die Reuß, und die Anlegung einer Communicationsstraße von dem Fahr zu Ottenbach bis an die Straße oben an der Birriallmend, der hießigen Regierung eine durch beyderseitige Deputierte vorzunehmende Localbesichtigung vorschlägt, und dieses Mittel auch hierorts das zweckmäßigste und kürzeste scheint, um zu einem erwünschten Ziele zu gelangen, – so wurde den, mit dem obwaltenden Gegenstand bereits beauftragten HHerren Deputierten, dem:
HHerren Rathsherren Rahn, und
HHerren Rathsherren Hirzel, –
auch die gegenwärtig vorzunehmende Localbeaugenscheinigung, unter Zustellung des eingekommenen Antwortschreibens vom Lob[lichen]  Stand Aargau, zutrauensvoll übertragen, und wird über ihr Befinden seiner Zeit ein dießfälliger Bericht gewärtigt.
Von dieser, mit seinen Wünschen übereinstimmend getroffenen Verfügung, wird dem Lob[lichen] Stand Aargau rükantwortliche Kenntniß gegeben; mit dem Wunsche, daß die gemeinschaftliche Untersuchung durch die beyderseitigen HHerren Deputierten zu Benutzung der günstigen Jahreszeit und Witterung möchte beschleunigt werden; und der Anzeige, daß man hierorts den selben gänzlich überlaße, über Zeit und Ort der Zusammenkunft eine bestimmte Verabredung zu treffen; zu welchem Ende es dem dortigen Lob[lichen] Stand gefällig seyn möchte, dem hießigen die dortseitigen HHerren Deputierten namentlich bekannt zu machen.
