Entlaßung des bey der Infanterie gestandenen Herrn Hauptmann Fenner auf der Forch.
In Genehmigung des von der Lobl. Militär-Commißion unterm 12ten dieß empfehlend hinterbrachten Antrags der L. engern Militär-Commißion, wurde dem bisherigen Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 3. der Infanterie-Reserve im 2ten Quartier des 1sten Militär-Kreises, Herrn Caspar Fenner auf der Forch, die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters nachgesuchte Entlaßung von dieser Stelle, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung seiner geleisteten treuen und sorgfältigen Dienste, bewilligt. Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion, welche späterhin einen Vorschlag für Wiederbesetzung dieser vacanten Hauptmannsstelle eingeben wird, dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli, als Inspector des 1sten Militär-Kreises, dem Herrn Quartierhauptmann Kienast im Riespach, und dem entlaßenen Herrn Hauptmann Fenner zugestellt.  
