Vorläufige Antwort des L. Standes Argau, wegen Errichtung eines Concordates über die gegenseitige Behandlung von Paternitätsfällen.
Das Schreiben des L. Standes Argau vom 28sten passati, worinn derselbe, in Antwort auf das dießeitige Schreiben vom 17ten ejusdem, anzeigt, daß er bald im Stand zu seyn hoffe, der hießigen Regierung zum Behuf eines zu errichtenden Concordats über die gegenseitige Behandlung von Paternitätsfällen Gegenvorschläge machen zu können, – ist, in deren Gewärtigung, der Commißion des Inneren zuzustellen.
