Das L. Oberamt Andelfingen zeigt an, daß Gemeindammann Wisendanger in Oßingen verstorben sey.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht des L. Oberamtes Andelfingen d. d. 11ten hujus, daß der Herr Gemeindammann Wisendanger in Oßingen verstorben, verbunden mit der Einfrage, ob zu Wiederbesetzung der unterdeßen von dem Herrn Alt-Präsident Sigg verwalteten Stelle, sogleich eine neue Wahl vorgenommen, oder aber die in ersten Tagen des künftigen Monaths zu Erneuerung des Gemeindrathes statt habende Gemeindsversammlung abgewartet werden dürfe, kein Bedenken getragen, diesen kurzen Verschub zu bewilligen, wovon dem L. Oberamte rückantwortlich Kenntniß gegeben wird.
