Die Thurgauische Regierung will die Bestätigung des Herrn Vicar Schieß, als Pfarrers zu Neukirch ein Jahr lang aussetzen.
Da die Regierung des L. Cantons Thurgau unterm 8ten dieß dem Kleinen Rathe auf den Erlaß vom 14ten passati, betreffend den zum Pfarrer der Gemeinde Neukirch gewählten Herrn Vicar Schieß daselbst, – anzeiget, daß sie es bey der Schnelligkeit der von demselben gemachten Studien allerdings in Zweifel sezen müße, ob er sich alle zur Seelsorge nöthigen Kenntniße gesammelt haben könne, und diesem wichtigen Amte nach seinen vielumfaßenden Forderungen gewachsen sey; und daß diese Betrachtungen und der Grund, daß der Herr Schieß selbst des Mangels der hinreichenden Kräfte sich bewußt, bey der hießigen Regierung sich nur als Vicar auf die Pfründe Neukirch gemeldet habe, – sie bestimmen, die Bestätigung deßelben als  Pfarrer einstweilen noch auszusetzen, und durch die Dauer eines Jahres die Vervollkommnung seiner Fähigkeiten in Probe zu ziehen, wornach dann die Thurgauische Regierung, wenn die Proben, die Herr Schieß inzwischen ablegen werde, befriedigend ausfallen, keinen ferneren Anstand mehr nehmen werde, ihn als Pfarrer zu bestätigen, und seine förmliche Installation vor sich gehen zu laßen, – so wurde beschloßen, diese Antwort Ihro Hochwürden, HHerren Antistes Heß abschriftlich mitzutheilen, einstweilen aber nichts weiter deßhalben zu verfügen.
