Neue Conferenz in Arau in Sachen des Postwesens.
Auf die von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz mit seiner Zuschrift vom 25sten d. M. gemachte Anzeige, daß Er, im Gefühl der Zweckmäßigkeit der beförderlichen Einführung eines bereits früher von den, in Sachen des Postwesens intereßierten Eydsgenößischen Ständen, als wohlthätig anerkannten allgemeinen Transitsystems für die Schweitz, Sich entschloßen habe, dießfalls eine neue Conferenz nach Arau zwischen Deputierten des Cantons Zürich, Bern, Basel, St. Gallen, Argau und Waadt, auf den 9ten Augusti auszuschreiben, und daß Se. Excellenz darzu hauptsächlich durch den Umstand bewogen worden seyen, daß von der Generalpostverwaltung aus Frankreich an einzelne Cantone Anträge zu besonderen Verkommnißen gemacht worden seyen, welche ohne Rüksicht auf das allgemeine Beßte und mit Nachtheil für andere Cantone abgeschloßen werden dürften, wenn die Sache nicht zeitlich behindert würde, – hat der Kleine Rath beschloßen, dem Herren Landammann die hierörtige Bereitwilligkeit zu dem vorhabenden Zweck mitzuwirken (laut Mißiven) anzuzeigen, daneben aber die Postdirection, un-  ter abschriftlicher Zustellung jener Zuschrift, einzuladen, dem Kleinen Rath mit Beförderung den Entwurf einer Instruction für die nach Arau abzuordnenden hießigen Herren Gesandten, vorzulegen.
