Dem Herrn Burgermeister von Grave in Nordbrabant wird in Betreff seiner Einfrage, wegen einem in hiesiger Stadt fällig gewordenen Erbe einer Frau Sieber, Auskunft ertheilt.
Auf den von der Lbl. Kantons-Policey-Commißion, mit Weisung vom 5ten hujus erstatteten Bericht, über das derselben zur Untersuchung überwiesene Schreiben, womit der Burgermeister der Stadt Grave in der Niederländischen Provinz Nord-Brabant, sich im Nahmen der Erben einer in hiesigen Stadt verstorbenen Frau Sieber erkundiget, ob der Ehemann derselben, Herr Heinrich Sieber, noch lebe, und wofern dieses nicht der Fall seyn sollte, was für Schritte die gedachten Erben zu thun hätten, um zum Besitze des ihnen zukommenden Erbes von fl. 115. zu gelangen, – wurde, in gänzlicher Genehmigung des Commißionalantrages, beschloßen, dem Herrn Burgermeister  von Grave, laut Mißiven zu erwiedern:
Die Policey-Commißion, welcher von der hohen Regierung der Auftrag ertheilt worden, über diesen Gegenstand die erforderlichen Erkundigungen einzuziehen und Bericht zu erstatten, habe durch das Unterwaisenamt Hottingen in Erfahrung gebracht, daß es sich hierbey um die Verlaßenschaft der Ehefrau des von Außersihl gebürtigen, in hiesiger Stadt seßhaft gewesenen, nun aber verstorbenen Heinrich Sieber handle; daß aber bey dem Fallimente dieses letztern nicht bloß sein eigenes, sondern auch das von ihm leibdingsweise beseßene Vermögen seiner vor ihm verstorbenen Ehefrau völlig verloren gegangen seye.
