Abweisung des Gesuchs des Andreas Wethli zu Wiedikon um Bewilligung einer Hufschmidtengerechtigkeit.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Commißion zu Untersuchung administrativer Streitigkeiten sub 15ten Februarii (in Folge erhaltenen Auftrags vom 4ten Februarii a. p.[)] an die Commißion des Innern gebrachten, und von dieser unterm 25sten Februarii dem Kleinen Rath empfehlend überwiesenen Berichts und Gutachtens, betreffend das von dem Nagelschmid Andreas Wethli von Hottingen eingelegte Begehren um Bewilligung einer Hufschmidtengerechtigkeit in Wiedikon, und die von E. E. Meisterschaft der Huf- und Waffenschmiden allhier gemachten Gegenvorstellungen, – wurde, in Betrachtung:
1. Daß der Wethli das Handwerk eines Nagelschmiden erlernt und immer getrieben habe, nicht aber die hiervon ganz verschiedene Profeßion eines Hufschmiden.
2. Daß derselbe seinen vormaligen Wohnort: Hottingen, wegen Zerrüttung seiner häuslichen Umständen verlaßen habe, und auch schon ziemlich auf Jahren sey.
3. Daß mithin, auch selbst wenn die Nothwendigkeit der Errichtung eines Schmidengewerbs in Wiedikon vorhanden  gewesen wäre, doch der Wethli in Rüksicht aller vorerwähnten Umstände nicht einmahl geeignet seyn würde, einem etwannigen Dießfälligen Bedürfniß zu entsprechen.
– mit Mehrheit der Stimmen erkennt:
Es solle der Andreas Wethli in seinem dießfälligen Begehren des gänzlichen ab- und zur Ruhe gewiesen seyn, und ihm solches durch den Herren Unterstatthalter Ulmer angezeigt werden, gleichwie der hießige Herr Bezirksstatthalter Geßner auch der E. Meisterschaft der Huf- und Waffenschmiden von diesem Beschluß Kenntniß geben wird.
