Beschränkung der verlangten Einberufung des ganzen Contingentsrests auf die beyden Scharfschützencompagnien.
Herr Rathsherr Finsler, Eydsgenößischer Oberstquartiermeister und Repräsentant, antwortet unterm 26sten Merz aus Bern, auf die Tags zuvor durch Expreßen an Ihn erlaßene Zuschrift der hießigen Regierung: 
„Er müße vor allem aus Seinem lebhaften Dank für die schnelle und kräftige Unterstützung bezeugen, welche der Hohe Stand Zürich dem Eydsgenößischen Bevollmächtigten auf eine so ausgezeichnete Weise geleistet habe, und fernerhin zu leisten gedenke.
Bekannt mit der vortrefflichen Organisation des hießigen Militairs und mit der Leichtigkeit der Besammlung aller Arten von Truppen, genüge es ihm, wenn die hießige Regierung das fünfte Infanterie-Bataillon und zwey Scharfschützen-Compagnien würklich einberufen wolle, und dann, wann über das Infanteriebataillon disponiert sey, sogleich das folgende an deßen Stelle wieder zusammengezogen, die Cavallerie und Artillerie aber bis auf be-  stimmten Ruf bey Hause gelaßen werde.“
Da das Bataillon Spöndli bereits seit gestern Abends allhier zusammengezogen ist, so bedarf es lediglich noch der Einberufung der beyden Reserve-Scharfschützen-Compagnien Escher und Blattmann, welche durch Disposition der Lobl. Militar-Commißion auf kommenden Donnerstag allhier zusammen gezogen werden sollen.
ENDE.
