Der K. Niederländische Minister verlangt, daß die Schulden, welche der verstorbene Herr Johann Wild, Adjutant-Major beym Regiment Ziegler in Liege gemacht, bezahlt werden.
Ein von Sr. Excellenz, dem Königl. Niederländischen Minister, Herrn Grafen von Liedekerke, mit Note d. d. 19ten hujus einbegleitetes und lebhaft unterstütztes Memorial mehrerer Einwohner von Liege, worin sie verlangen, daß die Schulden des alldort verstorbenen Herrn Johann Wild, gewesenen Adjutant-Major beym Regiment Ziegler, von deßen Vater bezahlt werden möchten, ist der L. Commißion des Innern zu näherer Untersuchung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages auf angemeßene Verfügung überwiesen.
