Obergericht, wegen anzulehnender Auslieferung des Jauners Melchior Dürr von Brunnstadt, im Altkircher-Arrondißement.
In Übereinstimmung mit den von dem Obergerichte in seiner Zuschrift vom 26sten dieß dem Kleinen Rathe eröffneten Begriffen über das von dem Herren  General-Procurator Giot zu Colmar eingelangte Begehren der Auslieferung des in hießigem Criminal-Verhaft sitzenden, am 15ten May 1807. von dem dortigen Criminalgerichte, wegen nächtlichen Einbruchs und Diebstahls in contumaciam zu 16. jähriger Kettenstrafe verurtheilten Jauners, Melchior Dürr von Brunnstadt, Altkircher-Arrondißement, – hat der Kleine Rath beschloßen, sich mit dem in den Mißiven enthaltenen Schreiben an Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweiz, zu wenden, und Hochdenselben, gegründet auf die große Anzahl der von dem Melchior Dürr seit jenem Contumaz-Urtheil von 1807. in dem hießigen und anderen Cantonen der Schweiz , laut bisheriger Criminal-Procedur verübten Einbrüche und sonstigen Diebstähle, zu ersuchen, die von dem Herren General-Procurator Giot begehrte Auslieferung dieses Verbrechers, welcher die Sicherheit in einem großen Theile der Eydsgenoßenschaft vielfach und in hohem Grade verlezt hat, aus den angezeigten gewichtigen Gründen bey der K. K. Französischen Behörde  abzulehnen, dabey aber auf den Fall, daß er hier keine Capital- oder wenigstens schwerere als 16. jährige Kettenstrafe verwirkt hätte, die dießeitige Bereitwilligkeit zur Auslieferung dieses Verbrechers zuzusicheren.
Von diesem, an Se. Excellenz, den Herren Landammann der Schweiz, erlaßenen Ansuchen, ist dem Obergericht (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß zu geben.
