Zug lehnt die ihm anerbotene Auslieferung des hier verhafteten Joseph Villinger ab.
Da die Regierung des L. Cantons Zug unterm 11ten dieß, unter Zurücksendung des ihr sub 8ten hujus übermachten Verhörs, die dießeits angetragene Auslieferung des hier verhafteten Joseph Villinger von Vilshofen, vulgo Bayer-Seppli, unter verbindlicher Dankserstattung bestimmt ablehnt, weil sie sich einerseits über einen an einem in Steinhausen wohnhaften Krämer begangenen Diebstahl ohne bestimmte Kenntniß befinde, anderseits aber von der Gerechtigkeitsliebe der hießigen Justiz, und der Zweckmäßigkeit der hießigen Strafanstalten vollkommen überzeugt sey, – so wird nun hiervon, unter abschriftlicher Mittheilung der Antwort von Zug, dem Obergerichte (laut Mißiven) Kenntniß gegeben, und demselben die Beendigung des Prozeßes des Villingers überlaßen; der L. Stand Zug aber zu Handen des Obergerichts um beschleunigte Mittheilung der mit dem dort hingerichteten Mahler-Jöstli verführten Procedur, wenigstens in Bezug auf die in Gemeinschaft mit dem Villinger verübte Kramladenplünderung zu Steinhausen, ersucht. 
