Canzley Thurgau, wegen einigen Pendenzen der Marchenberichtigung, mit dortigem Stand.
Da die wohlbestellte Canzley des L. Standes Thurgau, sub 4ten hujus, der hießigen Staatscanzley, einerseits das von der dortigen Standesregierung ratificierte Doppel des, von beydseitigen Standesdeputierten, sub 17ten Septembris a. p., abgeschloßenen, hierorts bereits sub 14ten Januarii a. c. ratificierten Marchen-Libells, zurükgesendet, – und anderseits die den L. Stand Thurgäu betreffende, in 63. fl. 19. Xr. Reichs-Valuta, bestehende  Hälfte der, mit Erneuerung dieses Landmarchen-Tractus verbunden gewesenen Kosten, übermacht, – auch die Staats-Canzley den obgedachten Betrag bereits in die Hand der Finanz-Commißion gelegt hat, – so ist nunmehro dieses Geschäft als beendiget anzusehen, und der Canzley Thurgäu für die übersendeten 63. fl. 19. Xr. lediglich (laut Mißiven) eine Empfangsbescheinigung zu überschreiben.
