Der Regierung von Schaffhausen wird angezeigt, daß eine Beaugenscheinigung der für die Schiffahrt gefährlichen Stellen im Rhein bey Rheinau angeordnet seye.
Da nach angehörtem schriftlichen Ersuchen der Regierung des L. Standes Schaffhausen d. d. 12ten hujus,  daß eine nochmalige Beaugenscheinigung der für die dießeitigem Territorio bey Rheinau gefährlich gewordenen Stellen Statt finden möchte, die L. Waßerbau-Polizey-Commißion den Bericht erstattet, sie habe bereits dem Herrn Oberstlieutenant Hegner den Auftrag ertheilt, solchen gemeinsam mit Schaffhausischen Experten vorzunehmen, so wurde beschloßen, der ermeldten L. Regierung davon (lt. Mißiven) rückantwortlich Kenntniß zu geben. 
