Berichte des L. Standes Schwytz, über Viehkrankheit zu Arth und Küßnacht.
Dem L. Stand Schwytz sind seine umständlichen freundeydsgenößischen Berichte vom 31sten passati und 3ten hujus, von denen der erstere die Anzeige einer entzündlichen Krankheit, von welcher einige Stüke Hornvieh in der Gemeinde Art und zu Küßnacht im Canton Schwytz befallen worden sind, und der andere die tröstliche Nachricht, daß weiter keine Spuhr einiger Anstekung sich geäußeret habe, enthält, – laut Mißiven höflich zu verdanken; und da das erstere Schreiben bereits durch sorgfältige Verfügung des Hohen Präsidii dem Sanitäts-Collegio zu zwekmäßiger Disposition mitgetheilt worden ist, – so soll nun auch von der späteren beruhigenden Zuschrift dem Sanitätscollegio eine Copie zugestellt werden.
