Das Oberamt Meilen berichtet, daß Herr Kantonsrath und Waisenrichter Billeter in Männedorf verstorben.
Da das L. Oberamt Meilen sub dato 13ten hujus einberichtet, daß der Herr Kantonsrath und Oberwaisenrichter Billeter in Männedorf verstorben, so ertheilen UHHerren und Obern dem Lbl. Oberamte den Auftrag, die Zunft Männedorf zu Wiederbesetzung der erledigten Stelle ihres directen Mitgliedes in den Großen Rathe auf Sonntag den 29sten hujus zur Wahl besammeln zu laßen, deren Resultat sodann zu gewärtigen ist.
