Anzuordnende Installation des Herrn Pfarrer Schenk zu Dägerlen.
Auf die von MHHerrn Amstburgermeister Escher gethane sorgfältige Eröffnung, daß der neu-  gewählte Pfarrer der Gemeinde Dägerlen, Herr Pfarrer Schenk von Schaffhausen, sich bey Hochdemselben lezten Sonntag persönlich um die landesherrliche Anordnung seiner Installation gemeldet habe, – werden sowohl Se. Hochwürden, Herr Antistes Heß, als Herr Bezirksstatthalter Steiner ersucht, dießfalls das angemeßene einzuleiten, damit der Herr Pfarrer Schenk in das Pfarramt zu Degerlen [sic!] gehörig installiert werde.
