Wegen Aufnahme der Jaunerin Katharina Schloßer, der Rollentonis Frau, während ihres Kindbetts in dem Spitthal.
Da das Präsidium der Zuchthaus-Commißion dem Kleinen Rath berichtet, daß die, von dem Obergericht zu mehrjähriger Gefangenschaft verurtheilte berüchtigte Jaunerin Katharina Schloßer, des beurtheilten Rollentonis-Frau, nächster Tagen niederkommen werde, und im Zuchthaus, wo sie verwahrt ist, hiezu durchaus keine Einrichtungen getroffen werden könnten, so wird die L. Wundschau eingeladen, die Katharina Schloßer für die Zeit des Kindbetts in den Spitthal aufzunehmen und da zu besorgen wäre, daß die 4. minderjährigen Kinder derselben, bey ihrer außerordentlichen Anhänglichkeit an ihre Muter, durch ihre Trennung, in Krankheit verfallen wür-  den, so wünschte die Regierung, daß auch die 4. Kinder zu der Mutter bis zu Beendigung ihres Kindbetts in den Spitthal versorgt werden möchten, wobey jedoch bemerkt wird, daß die Mutter als eine zur Einsperrung verurtheilte gefährliche Jaunerin, auch während ihres Kindbetts in sichere Verwahrung zu nehmen ist. Da es in den Gesinnungen der Regierung liegt, daß, was die 4. Kinder betrift, dem Spitthal für die durch ihre einstweilige Aufnahme ihm zuwachsende Last eine angemeßene Entschädigung entrichtet werde, so wird die Zuchthauscommißion hierüber sowohl, als überhaupt über die schiklichste dießfällige Einrichtung mit der L. Wundschau und dem Herrn Spitthalmeister Brunner erforderliche Rüksprache nehmen.
