Entlaßung der, wegen des Brandschadens zu Wiedikon im Arrest befindlichen Elisabetha Glaser zu Wiedikon.
Da es sich aus den, von dem Herren Unterstatthalter Ulmer in Folge Auftrags vom 29sten Merz, durch das Bezirks-Gericht Horgen veranstalteten nochmahligen Verhören mit der Anna Hausheer von Wiedikon, Elisabetha Glaser, Catharina Meyer, und Regula Hofmann von da, zu womöglicher Erforschung des Ursprungs des zu Wiedikon am 9ten Merz stattgehabten Brandes ergiebt, daß dießfalls nichts habe können an den Tag gebracht werden, und da über die, in den ersten Verhören zum Vorschein gekommenen widersprechenden Umstände nunmehr kein Widerspruch weiter obwaltet, indem auch die, noch nicht ganz übereinstimmenden Aussagen der Hofmannin und der Glaserin, über die  Kleider, welche letztere während des Brandes am Leibe getragen, sich durch die, von der Glaserin, in ihrem lezten Verhör angegebenen Umstände vereinigen laßen; und, in Betreff des, von dem Herren Hausheer der Hofmannin verheißenen Geldes und Kernens, sich zeigt, daß lediglich von der Obrigkeitlichen Brandsteuer die Rede gewesen sey, – so findet der Kleine Rath, daß gegen die inhaftierte Elisabetha Glaser keine weitere Untersuchung vorzunehmen, sondern dieselbe ihres Arrests zu entlaßen sey. Hievon wird dem Herren Unterstatthalter zu Handen des Bezirksgerichts Horgen, welchem seine dießfälligen Bemühungen zu verdanken sind, zu seinem Verhalt Kenntniß gegeben, und gegenwärtiger Beschluß auch der Steuersection mitgetheilt.
