Recepiße der L. Stände Argau, Bern u. St. Gallen wegen des Niederlaßungs-Gesezes, und Bekanntmachung des St. Gallischen Gesezes über diesen Gegenstand.
Die Zuschriften der L. Stände Argau und Bern vom 7ten und 8ten Junii, worinn dieselben die ihnen [gleichwie den sämmtlichen übrigen L. Ständen] unterm 2ten Junii gemachte Mittheilung des hiesigen Gesezes vom 31ten May, in Betreff des Niederlaßungsrechts fremder und einheimischer Ansäßen, lediglich verdanken, – bedörfen keiner weiteren Verfügung. Da hingegen der L. Stand St. Gallen mit seinem dießfälligen Recepiße vom 8ten Junii das Ansuchen verbindet, daß auch das dortseitige Gesez vom 19ten May a. c. über die Niederlaßung und Bürger-Rechts-Erwerbung, zur Kenntniß der hiesigen Cantonsbürger gebracht werden möchte, – so wird der Canzley aufgetragen, den die Niederlaßung der Schweizer-Bürger und die Erwerbung des Cantons- und der Orts-Bürgerrechte betreffenden zweyten Titel des gedachten Gesezes von St. Gallen gesöndert abdruken zu laßen, und den sämmtlichen Bezirks- und Unter-statthalteren zur erforderlichen Bekanntmachung zu Handen zu stellen, damit die sich allfählig im Canton St. Gallen niederlaßen wollenden hiesigen Cantonsbürger wißen, wie sie sich dießfalls zu benehmen haben. 
Dem L. Stand St. Gallen ist diese entsprechende Verfügung [lt. Mißiven] rükantwortlich anzuzeigen. 
