Vorläufige Antwort des Herren Bezirksstatthalter Geßner, wegen der Schuldforderung des Zollers Müller zu Nagold im Königreich Würtemberg, an den Herren Altzunftmeister Wegmann von Zürich.
Da es sich aus der Antwort des Herren Bezirksstatthalters Geßner vom 24sten dieß ergiebt, daß die Wegmannische Familie nicht im Stand war, über die Forderung von fl 400 . welche der Hauptzoller Georg Adam Müller von Nagold an den Herren Alt Zunftmeister Wegmann von hier, wegen verkauften Hämmeln macht, Aufschluß zu geben, daß aber Herr Wegmann, Sohn, deßhalben an seinen Herren Vater schreiben werde, so ist die dießfällige beförderliche Antwort und der darauf zu gründende Bericht des Herren Statthalters Geßner zu gewärtigen, und bis dahin die Antwort des Kleinen Raths auf das, laut Protocoll vom 21sten dieß eingekommene Schreiben der Königlich-Würtembergischen Oberregierung zu Stuttgard zu verschieben beschloßen worden.
