Aus dem Canton Luzern bannisierter Dieb Joseph Stuber von Risch.
Von dem Schreiben der Regierung des Cantons Luzern vom 9ten dieß mit der Anzeige, daß ein gewißer Joseph Stuber von Risch, Cantons Zug gebürtig, wegen einigen minder beträchtlichen Diebstählen von dem Oberappellationsgericht zu Luzern für 8. Jahre aus dem dortigen Canton verwiesen worden, wird der  Justiz- und Polizey-Commißion eine Abschrift zu abscheidsmäßiger Verfügung zugestellt, die Regierung des Cantons Luzern aber um Mittheilung des Signalements des bannisierten Stubers ersucht.
