Herr Pfarrer und Decan Irminger in Stammheim verzichtet auf das ihm seiner Zeit bewilligte Vicariats-Additament.
Es gereichte der h. Regierung zu wahrem Vergnügen, aus dem Schreiben des Herrn Pfarrer und Decan Irminger  zu Stammheim d. d. 23. hujus zu entnehmen, daß seine Gesundheitsumstände sich in so weit gebeßert haben, daß derselbe die öffentlichen Functionen seines Amtes wieder selbst zu verrichten im Stande seye, weßnahen er sich bewogen findet, mit gedachtem Schreiben einerseits die Anzeige zu machen, daß er seinen beständigen Vicar nunmehr verabscheidet habe, und anderseits unter nochmaliger Verdankung des ihm seiner Zeit bewilligten Vicariats-Additaments, dasselbe wiederum zur Verfügung der hohen Regierung zurückzustellen.
UHHerren und Obern haben daher beschloßen, von diesem erhaltenen Berichte sowohl der Lbl. Finanz-Commißion, als dem Herrn Stiftsverwalter Ulrich Kenntniß zu geben, mit dem Auftrage, das dem Herrn Decan Irminger seiner Zeit bewilligte Additament demselben einzig noch für das laufende halbe Jahr zukommen zu laßen.
Auch wird dieser Beschluß sowohl dem Hochw. Kirchenrathe als dem Herrn Decan Irminger mitgetheilt, letzterm mit dem angelegenen Wunsche, für baldige gänzliche Wiederherstellung seiner körperlichen Kräfte und ungestörten Genuß derselben bis ans Ziel seiner Lebensbahn.
