Niederlaßungsbewilligung für Gabriel Hardouin von Saarburg und Johannes Furchmüller von Straßburg.
Es hat der Kleine Rath auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom  7ten dieß, den dafür bittlich eingelangten Gabriel Harduin von Saarburg und Johannes Furchmüller von Straßburg, welche, nebst genügenden Bürgschaftsscheinen, eine eventuelle Aufenthaltszusage der Stadtgemeinde Winterthur vorgelegt haben, die Niederlaßung daselbst auf vier Jahre, von heute an gerechnet, bewilliget.
Hievon wird dem Oberamt Winterthur zu Handen dortiger Gemeinde und der Bittsteller, unter Beylegung der beyden Bürgschaftsscheine für Erstere, und zweyer besondern Ausfertigungen gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungs-Urkunden für letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister gehörige Vormerkung hievon zu machen.
