Obergerichtliche Urtheile über Löwenwirth Peter Ulmer von Horgen und Mitimplicierte, Heinrich Blankenhorn von Müllheim und Anna Barbara Huber von Straaß.
Die von dem Obergericht ausgefällten, und mit seinem Schreiben vom 4ten Julii eingesendeten Urtheile:  
a. Über das Caßationsbegehren des gewesenen öffentlichen Anklägers am hießigen Cantonsgericht, Herrn Joh: Heinrich Escher, über das am 26ten Augstmonat 1802. von gedachtem Tribunal ausgefällte Urtheil in Sachen Georg Reutlingers von Zürich contra Löwenwirth Peter Ulmer von Horgen und Mitimplicierte, in Betreff der dem erstern von Seite der lezteren widerfahrenen Prellerey und Mißhandlung, d. d. 2. Julii.
b. Über den Heinrich Blankenhorn von Müllheim im Churbadischen wegen übertrettenem Bannißement, und seit seiner obergerichtlichen Beurtheilung vom 14ten Aprill neuerdings begangenen Diebstählen. d. d. 4. Julii.
c. Über die Anna Barbara Huber, geb. Egg, von Straaß, der Pfarre Gachnang, Cantons Thurgäu, wegen Antheil an der von ihrem Ehemann, Johannes Huber, begangenen Entführung und Abschlachtung eines dem Rudolf Keller von Ellikon an der Thur zugehörigen Ochsen: d. d. 4. Julii;
– werden der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Auftrag übergeben, die beyden erstgedachten Urtheile in ihrem ganzen Umfange exequieren zu laßen, bezüglich auf das leztere aber lediglich die Zurükführung der Huberin nach Frauenfeld zu veranstalten. Zu diesem Ende hin ist der Thurgauischen Regierung [lt. Mißiven]  unmittelbar von dem Kleinen Rath aus von dem über die Huberin ausgefällten Urtheil Kenntniß gegeben, sie von der bevorstehenden Zurüksendung dieser Person vorläuffig benachrichtiget, und zugleich unter Anerbietung des Reciproci, ersucht wurden, einerseits zu veranstalten, daß der dem bestohlenen Rudolf Keller gebührende Schadensersaz, so wie der dem Gemeindrath von Ellikon für gehabte Auslaagen gebührende Rembours, zusammt allen Verhafts- und Proceß-Kosten [welches alles zusammengenohmen einen Betrag von 182. Frk[en]. 7. Btz. 6. Rappen ausmacht], aus dem Vermögen des Hubers enthoben, und der hießigen Regierung eingesendet werden, – und anderseits die Huberin für eine selbst gutfindende Zeit einer besonderen Polizey-Aufsicht zu unterwerfen, die bereits versprochene Aufmerksamkeit auf den Flüchtigen Huber gefälligst fortzusezen, und ihn auf Betretten hin anhero auszulieferen.
Dem Obergericht wird von allen diesen getroffenen Dispositionen [lt. Mißiven] Kenntniß gegeben.
Was endlich den sub 3ten hujus der Justiz- und Polizey-Commißion ertheilten Auftrag wegen Verification des Huberischen Vermögens anbetrifft, – so wird selbiger, als durch die nunmehrigen Dispositionen überflüßig geworden, – zurükgenommen. 
