Die HHerren Rathsherr und Oberst von Muralt und Artillerie-Oberst und Inspector Hirzel, sind zu Mitgliedern der Lbl. Zeugamts-Commißion ernennt.
Auf geschehenen sorgfältigen Vortrag betreffend die Vervollständigung der Lbl. Zeugamts-Commißion, haben MHochgeachten Herren und Obern den Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt, welcher bereits bey der vor ein Paar Jahren Statt gehabten wichtigen Revision auf verdankenswerthe Weise mitgewirkt und auch seither auf dießfällige Einladung, den Sitzungen des gedachten Regierungs-Departements stets beygewohnt hat; und den HHerrn Artillerie-Oberst und Inspector Heinrich Hirzel, des Großen Raths, als Chef der Artillerie, zu wirklichen Mitgliedern der Lbl. Zeugamts-Commißion, mit beß[t] gegründetem Vertrauen in die erprobten Einsichten und Sachkenntniße dieser HHerren, einmüthig ernennt.
Gegenwärtiger Beschluß wir der Lbl. Zeugamts-Commißion und den obgedachten zwey Mitgliedern derselben zugestellt.
