St. Gallen verlangt einen Heymathschein für das von Anna Elisabetha Eichholzer mit Heinrich Honegger von Dürnten erzeugte Kind.
Der von dem L. Stand St. Gallen unterm 13ten d. M., als Nachtrag zu seiner Anzeige vom 7ten Jenner, in Betreff der Paternitätsklage der dortseitigen Angehörigen Anna Elisabetha Eichholzer gegen Heinrich Honnegger von Dürnten, übermachte Taufschein des von ihr gebohrnen Kindes,– wird dem Herrn Unterstatthalter Hirzel in Wetzikon mit dem Auftrag über-  sandt, solchen der Gemeinde Dürnten zuzustellen, derselben einen Heymathschein für dieses Kind abzufordern, und solchen der Regierung zu Handen des L. Standes St. Gallen einzusenden.
