Besetzung mehrerer Gemeindammannsstellen im Oberamte Zürich.
Es haben UHHerren und Obern die Besetzung mehrerer in den Lbl. Oberamte Zürich vacant gewordenen Gemeindsammannsstellen vorgenommen, und aus den gesetzlichen, von dem Lbl. Oberamte mit Bericht d. d. 11ten hujus einbegleiteten Dreyervorschlägen, gewählt, zu einem Gemeindammann in Enge:
Herr Johannes Rellstab in Laimbach.
Außersihl
Herr Gottfried Kölliker.
Weiningen.
Herr Heinrich Frey.
Albisrieden.
Herr Rudolf Schneider.
Wenn sodann der Bericht enthält, daß auf die beharrliche Ablehnung der von der Gemeinde Hirslanden in Vorschlag gebrachten Individuen, der Herr Gemeindammann Heinrich Schädler sich entschloßen, diese Beam-  tung nochmals zu übernehmen, so haben UHHerren und Obern diese Erklärung mit Beyfall vernommen und diesen erprobten wackern Beamteten wieder mit Vergnügen in seiner Stelle bestätigt.
