Brandunglück im Radreich, der Pfarre Egg.
Auf angehörten Bericht der Brandaßecuranz-Commißion vom 27sten Jenner, über das am 14ten Jenner im Radreich, Pfarrgemeinde Egg, sich ereignete Brandunglück, laut welchem das dem Hs. Jacob Frey daselbst gehörende, mit No. 32. a. bezeichnete, für 400. fl. aßecurierte Wohngebäude, und seine mit No. 32. b. bezeichnete, und für 200. fl. aßecurierte Scheune gänzlich eingeäschert worden, und der Brand der Unvorsichtigkeit einer Tochter des Hauses in Gebrauch des Lichts zugeschrieben werden müße, – haben MHHerren und Oberen beschloßen, in Genehmigung des Antrags der Commißion, den Brandschaden nach dem vollen Aßecuranzwerth von 600. fl. anzuerkennen, und zugleich die Finanzcommißion zu begwältigen, der brandbeschädigten, aus fünf Personen bestehenden Haushaltung,  die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer verabfolgen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranz-Commißion und der Finanzcommißion zugestellt.
