Die Unterhandlung mit Aargau, betreffend die Pfandverschreibung überstoßender Güter, wird auf die bevorstehende Conferenz der Grenzberichtigungen ausgesetzt.
Da die Regierung des Lbl. Standes Aargau den hierseitigen Antrag auf Abschluß eines Concordates über die pfandrechtliche Verschreibung, auf den Grenzen beyder Kantone liegender Güter durch diejenige Kanzley, in deren Bezirk das Hauptgut liegt, ablehnend beantwortete und darauf abstellte, daß jedes Notariat die in seinem Bezirke befindlichen Grundstücke protokolliren solle, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines dießfälligen Berichts und Gutachtens der Lbl. Justiz-Commißion d. d. 30. passati, gefunden, wenn auch unter solchen Umständen die hiermit beabsichtigte Erleichterung der beydseitigen Kantonsangehörigen nicht erzielt werden könne, so seye dennoch die dabey obgewaltete Absicht, manche nach jener ehemaligen Uebung ausgefertigte ältere Verschreibungen vor Gefahr zu sichern, nicht aus  dem Auge zu verlieren, und zwar wohl beßer die Sache einstweilen ruhen zu laßen; hingegen dürfte der muthmaaßlich nicht sehr entfernte Zeitpunct einer bevorstehenden Conferenz über die Berichtigung der Kantonsgrenzen schicklichen Anlaß darbieten, um diesen mit dem Hauptgeschäfte verwandten Gegenstand neuerdings zur Sprache zu bringen, müßte aber zu solchem Ende nicht versäumt werden, beym Ausschreiben der Conferenz die Regierung von Aargau um dießfällige Instruction ihrer Herren Deputirten zu ersuchen.
