Neue Verwendung in dem Retrait-Pensions-Gesuch des Herren Hauptmann Ludwig Geßner von hier.
Da nunmehro Herr Hauptmann Ludwig Geßner, Ritter der Ehrenlegion, alle diejenigen Requisite erfüllt hat, welche der Administrationsrath des dritten Schweizer-Regiments in königlich-Französischen Diensten unterm 18ten Novembris verlangte, um ein das Geßnerische Retraite-Pensions-Gesuch beschlagendes Memoire de Proposition an das K. Französische Kriegsministerium abzufaßen; mithin derjenigen Weisung ein völliges Genüge geschehen ist, welche der Kleine Rath unterm 26sten passati durch das Mittel der Militar-Commißion an den  Herrn Hauptmann Geßner hat gelangen laßen, – so sind nunmehro seine sämmtlichen Papiere (unter dem in den Mißiven enthaltenen empfehlenden Begleitschreiben) an gedachten Administrationsrath zu adreßieren, übrigens aber das dießfällige Paquet nicht auf die Post zu senden, sondern durch HHerrn Staatsschreiber Lavater der Königlich-Französischen Gesandtschaft zu übergeben, welche in diesem Geschäft ihre gefällige Intervention anerboten hat.
