Niederlaßungsbewilligungsgesuch des Jonathan Schättler von Trailfingen.
Das von dem an der Oberenstraß wohnhaften, seit einem Jahr mit Barbara Gattiker von Flunteren verehelichten Leinewäber Jonathan Schättler von Trailfingen im Würtembergischen, unterm 16ten dieß eingekommene Niederlaßungsgesuch, – wird der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen, und dieselbe besonders auch ersucht, Ausschüße des Gemeindraths von Oberstraß vorzubescheiden, und dieselben darüber zu vernehmen, auf was für ein Fundament der Gemeindrath vor einem Jahr der Gattikerin ein Attestat, daß sie 200. fl. besize, ausgestellt habe, da sich doch jezt zeigt, daß sie gar kein Vermögen besitzt.
