Beytritt des hiesigen Standes zu den Beschlüßen der Conferenz in Richterschweil, über die gegen mehrere Jauner gemeinsam zu führende Procedur.
In Erfüllung des erhaltenen Auftrages, hinterbrachte die Lbl. Kantons-Policey-Commißion dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 7. hujus, ihr sorgfältiges Gutachten, betreffend den Beytritt des hiesigen Standes zu den Schlüßen der in Richterschweil abgehaltenen Conferenz über die Procedur gegen mehrere, in Folge ausführlicher Eingeständniße der zu Glarus inhaftirten Clara Wendel, eingefangene Jauner, und haben demnach UHHerren und Obern, in reifer Berathung, den Beschluß gefaßt, durch heutige Mißive der Regierung von Luzern, mit Verdankung ihrer dießfälligen Bemühungen, den Beytritt des hiesigen Standes, unter nachfolgenden Bestimmungen und der darin zu ersehenden Modificationen, zu erklären:
Art: 1. Daß die durch Angaben der Clara Wendel veranlaßte Procedur von Seite der betheiligten Kantone gemeinsam betrieben, und zu dem Ende alle dermalen inhaftirten, in der angegebenen  Untersuchung begriffenen Jauner, an einen Ort gebracht werden, um da den Untersuchungsprozeß mit ihnen zu vollführen, in der Meynung und mit dem Wunsche, daß wenn dieser Prozeß noch mehrere Verhaftungen zur Folge haben sollte, der hiesige Stand zu weiterer Entschließung davon in Kenntniß gesetzt werden möchte.
Art: 2. Daß die Kosten der gemeinsam zu führenden Procedur durch Beyträge der betheiligten Stände, nach Maaßgabe des Werthes der in einem jeden Kanton verübten Diebstähle, erhoben und gedeckt werden sollen.
Art: 3. Daß die Stadt Luzern als der Ort bezeichnet werde, wohin die in der befraglichen Procedur implicirten Vaganten gebracht, und wo nach den früher aufgestellten Grundsätzen der Untersuch eingeleitet und vollendet werden solle.
Art. 4. Daß nach gewaltetem Untersuch und Maturerklärung der Proceduracten, eine Ausscheidung des fori, wo jeder einzelne Verbrecher beurtheilt werden solle, Statt habe, und als Leitfaden bey dieser Ausscheidung der Grundsatz angenommen werde, daß die Bestrafung des einzelnen Verbrechers demjenigen Kanton anheimfalle, in deßen Gebiet das größte Verbrechen von solchem begangen worden.
Art: 5. Daß die hohen Stände zu neuer  Aufmerksamkeit auf die Vaganten eingeladen und aufgefordert werden, die policeyliche Aufsicht auf dieselben, sowie auf die bekannten Unterschlaufshäuser zu verdoppeln, besonders in denjenigen Gegenden, wo sie ihren gewohnten Streif haben. Hingegen müßte sich der hiesige Stand gegen die vorgeschlagene Anstellung von Betteljagden förmlich verwahren, indem diese Maaßregeln bisher immer als unzureichend erfunden worden.
In Hinsicht der neuen Berathung, welche auf nächster Tagsatzung über die Heimathlosen veranlaßt werden solle, wird der hiesige Stand lediglich die seiner Zeit in Betreff dieses Gegenstandes geschehenden Eröffnungen gewärtigen. Auch stimmt man hierorts dazu bey, daß die aufgestellte Untersuchungs-Commißion unmittelbar nach ihrem Zusammentritt, sich mit der Policeybehörde des hohen Standes Bern in Correspondenz setze, und daß sich die sämtlichen resp. Policeybehörden gegenseitig zu weitern Entdeckungen Hand bieten.
Art. 6. Daß die Censuren aller der Stände, in welchen Zeitungen und öffentliche Blätter erscheinen, eingeladen werden, darüber zu wachen, daß keinerley voreilige und unzeitige Berichte über die  gemeinsam zu betreibende Procedur und allfällige mit ihr in Verbindung stehende Maaßnahmen, in diese Blätter aufgenommen werden.
Demzufolge ertheilen UHHerren und Obern der Lbl. Bücher-Censur-Commißion den Auftrag, dafür besorgt zu seyn, daß in den hiesigen Zeitungen und Blättern keine solchen voreiligen Nachrichten erscheinen.
Art: 7. Daß die Regierung des Lbl. Standes Luzern eingeladen werde, den hohen Vorort auf den Mangel aller Policeyanstalten im Kanton Teßin aufmerksam zu machen, und denselben zu veranlaßen, daß er gegen die Regierung dieses Standes die nöthigen Schritte thun möchte, damit auch sie dem Beyspiel der übrigen Stände folge, und ihnen durch übereinstimmende Maaßnahmen gegen herumstreichendes Gaunergesindel Hand biete.
Art: 8. 9. und 10. Daß die hohe Regierung des Lbl. Standes Luzern ersucht werde, unter Mittheilung des Conferenz-Protokolls, die Regierungen der Lbl. Stände Schwytz, Aargau, Uri, Unterwalden und Graubünden zum Beytritt und zur Theilnahme an den verabredeten Maaßregeln einzuladen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu erforderlichem Gebrauche, und auszugsweise der 6te Artikel deßelben der  Lbl. Bücher-Censur-Commißion zugestellt.
