Entlaßungen von Hauptleuten bey der Infanterie-Reserve. Ernennung des Herrn Salomon Werdmüller von Elgg zum Hauptmann.
Auf den von der L. Militair-Commißion unterm 23sten dieß hinterbrachten sorgfältigen Bericht und Antrag, betreffend verschiedene Veränderungen bey dem Officiers-Corps der Infanterie-Reserve, wurde beschloßen:
1.) Da der von der Hohen Regierung zum Chef des Kantons-Polizey-Bureau ernannte Herr Rudolf Trichtinger von hier, bisheriger Quartiermeister der Infanterie-Reserve im 1sten Quartier des 2ten Militär-Kreises, um Entlaßung von der bekleideten Militärstelle bey der L. Militär-Commißion eingekommen ist, und sich dieses Gesuch auf den 46sten §. litt. d. des neuen Militärgesetzes vom 13ten Christmonath 1816. gründet, so haben MHochgeachten Herren und Obern demselben die verlangte Entlaßung, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten treuen und geschickten Dienste ertheilt.
2.) Dem Herrn Jacob Boßhard von Oberhittnau, Hauptmann der 2ten Freycompagnie der Infanterie-Reserve im 6ten Quartier des 3ten Militär-  Kreises, wird die Entlaßung von dieser Stelle, die derselbe als verordneter Exerciermeister verlangt, in Folge Gesetzes ertheilt, und dabey die in jener Eigenschaft geleisteten treuen und sorgfältigen Dienste Hochobrigkeitlich verdankt.
3.) Da am 12ten dieß die Hauptmannsstelle der 2ten Compagnie der Infanterie-Reserve im 3ten Quartier des 2ten Militär-Kreises erlediget worden, so haben MHochgeachten HHerren und Obern zum Hauptmann dieser Compagnie einmüthig ernennt:
Herrn Salomon Werdmüller von hier, bisherigen Oberlieutenant der gleichen Compagnie; welchem die Staatskanzley ein Brevet zufertigen wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion, und das Betreffende den respectiven Herren Kreis-Inspectoren, sowie auch den entlaßenen Herren Hauptleuten zugestellt.
