Abweisung des Gesuchs um Befreyung des ins Zuchthaus verurtheilten Rudolf Uster von Goldbach.
In der von dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann unterm 19ten dieß eingesandten Petition, bittet Caspar Uster von Goldbach, Namens seiner und seiner Geschwister um Befreyung ihres unterm 31sten Jenner 1810. von dem Bezirksgericht Uster wegen betrüglicher Handlungen und Schatzgräberey abgestraften, und gleich darauf von dem Bezirksgericht Horgen wegen Diebstählen und Lachsnereyen für zwey Jahre in‘s Zuchthaus erkannten Vaters. In dem Begleitschreiben bemerkt der Herr Statthalter, daß, wenn der alte Uster schon seine vollen zwey Jahre im Zuchthause zubringen müße, diese Abwesenheit weder seinen Kinderen, noch – besonders – der Gemeinde schädlich seyn werde; denn nur kurze Zeit vor seiner Verurtheilung habe er, unter ehelichem Versprechen, eine Weibsperson geschwängeret, und mit ihr, der ehegerichtlich abgeschlagenen Copulation ungeachtet, fortwährenden Umgang gehabt.
Der Kleine Rath, nach Anhörung dieses Berichtes, und da der Uster wenigstens die Strafe, die würk-  lich über ihn verhängt worden ist, verdient hat, – befindet sich nicht im Fall, in die vorligende Petition einzutretten, und ladet den Herrn Statthalter ein, die Familie Uster zu Goldbach hierüber zu verständigen, damit sie wiße, daß ihr Vater die ihm auferlegte volle Strafe auszuhalten habe.
