Waßerwerkbewilligung zu einer Baumwollenspinnmaschine für Hs. Heinrich Bertschinger von Oberweil, Pfarre Pfäffikon.
Da es sich aus der sorgfältigen Weisung der Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 3ten dieß, betreffend ein an dieselbe eingekommenes Gesuch des Hs. Heinrich Bertschinger von Oberweil, der Pfarre Pfäffikon, um Bewilligung eines Waßerwerks zum Behuf einer Baumwollenspinnmaschine, ergiebt, daß das Waßer, durch welches die Spinnmaschine getrieben werden soll, ein unbedeutendes Bächlein sey, und wenigstens auf beträchtliche Entfernung auf-  und abwärts zu keinem anderen Werke diene, weßwegen auch auf die angeordnete Publication dieses Begehrens niemand aufgetreten sey, der die mindeste Einwendung dagegen gemacht hätte, – so haben MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen, dem Bertschinger dieses verlangte Waßerwerk zu bewilligen, wofür derselbe die Summe von Einhundert Franken in die Staatscaßa entrichten soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, und dem Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach zugestellt, – diesem Lezteren nämmlich, um dem Petenten die Weisung zu geben, daß er eine besondere, ihm als Patent dienende Ausfertigung, innert Monatsfrist von Dato an, gegen Vorweisung der Quittung für die in die Staatscaßa zu bezahlenden Einhundert Franken, in der Staatscanzley in Empfang zu nehmen habe.
