Revers-Instrument des L. Standes Thurgau wegen Verfolgung signalisierter und verdächtiger Personen aus dem Gebiet desjenigen Cantons auf das eines andern.
Da der L. Stand Thurgau mittelst einer erst heute eingekommenen Zuschrift vom 28sten Decembris endlich das dortseitige Revers-Instrument über die gegenseitige Ausübung einer zwekmäßigen Po-  lizey in Verfolgung und Verhaftung signalisierter und anderer verdächtiger Personen aus dem einten Canton auf das Gebiet des anderen, würklich einbegleitet hat, – so soll das unterm 5ten hujus von dem Kleinen Rath erkennte dießfällige Monitorium an die Thurgauische Regierung nicht abgehen, das Revers-Instrument aber sorgfältig bey den Acten aufbewahrt werden.
