Obergerichtliches Strafurtheil über Gemeindammann Rudolf Glättli und Conrad Illi von Bonstetten.
Mit Zuschrift vom 8ten dieß communicirt das Lbl. Obergericht ein Strafurtheil, welches von ihm in der Appellationsinstanz über Gemeindammann Rudolf Glättli und Conrad Illi von Bonstetten wegen Theilnahme an einem Schlaghandel ausgefällt, und wodurch ersterer in seinem Amte auf die Dauer eines Jahres eingestellt worden ist.
Den Empfang dieses Urtheils haben UHHerren und Obern dem Lbl. Obergericht durch Mißive zu bescheinen und dem Oberamt Knonau den Auftrag zu ertheilen beschloßen, dafür besorgt zu sein, daß auch ferner und während der ganzen Dauer der Suspension des Glättli die Verrichtungen des Gemeindammanns durch einen hiezu geeigneten Mann versehen werden, und dem Kleinen Rathe über die dießfalls getroffenen Anordnungen Bericht zu erstatten. 
