Franz Joseph Richter in Ungarn verlangt die Vermögens-Extradition für seine Frau Barbara Bachmann von Wiedikon und seine Stieftochter Theresia Landolt von Hottingen.
Es erstattet die L. Commißion des Innern dem Kleinen Rathe sub dato 29sten hujus, nachfolgenden sorgfältigen Bericht in Bezug auf das von Franz Joseph Richter, Caßa-Controleur zu Beeskerck in Ungarn, eingelangte Extraditionsbegehren des Vermögens seiner Frau und Stieftochter: 
Die Gattin des Richter, welcher als K. K. Oesterreichischer Feldarzt Ao. 1799. in die Schweiz gekommen, seye eine geborne Barbara Bachmann von Wiedikon, und in erster Ehe mit dem verstorbenen Adjutant Landolt von Hottingen verheurathet gewesen, von dem sie zwey Töchtern geboren, deren ältere sich nun in Hottingen verehelicht, die jüngere hingegen mit ihrem Vater nach Ungarn begeben habe. Was nun das verlangte Vermögen der Frau Richter, geborne Bachmann anbelange, so habe es damit folgende Bewandnuß. Daßelbe bestehe in dem Erbe von ihrem Vater, Beat Bachmann, am betrage 525. fl. 3. ß. 6. Hlr. und liege in vögtlicher Verwaltung, auch seye dem Richter seiner Zeit die Inventur davon mitgetheilt worden. Auf sein eingelangtes Extraditionsbegehen habe ihm der Gemeind-  rath Wiedikon angezeigt, daß dieß nicht anderst, als gegen bürgschaftliche Versicherung geschehen könne, weil die beyden Töchtern und also künftige Erben der Frau Richter noch einstweilen hiesige Cantonsangehörige seyen. In Bezug auf das Vermögen der Stieftochter Theresia Landolt, habe es folgende Bewandnuß: Daßelbe bestehe in 300. fl., und liege gleichfalls unter Curatel der Gemeinde Hottingen, welche dem Richter angezeigt habe, daß die Auslieferung nicht eher Statt finden könne, bis gehörig dargethan seye, daß die Eigenthümmerin, welche sich mit einem dortigen Caminfeger verehelicht habe, auch daselbst in das Land- und Gemeindsbürgerrecht auf- und angenohmen seye. 
Nach Anhörung dieses Berichtes und eines beygefügten gutächtlichen Antrages, haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, es solle die Staatscanzley dem Herrn Franz Joseph Richter schriftlich anzeigen, wenn er die gehörigen Attestate einsende, um zu beweisen, daß seine Frau und Stieftochter in das dortige Land- und Bürgerrecht aufgenohmen seyen, und also ihrer dießeitigen Gemeinde niemahls mehr zur Last fallen  oder etwas an selbige fordern werden, so werde die Auslieferung ihres Vermögens keinen Anstand finden, in der Meynung jedoch, daß wegen der in Hottingen zurückgebliebenen Tochter die Hälfte des Bachmannischen Erbscapitals zurückbehalten, hingegen der Frau Richter lebenslänglich die Zinse davon verabfolgt werden sollen. 
