Anfrage bey dem L. Stand Aargau, wegen der Theilnahme an der Holländischen Militar-Capitulation.
Auf den geschehenen Vortrag des würdigen Präsidii der Militar-Commißion, aus welchem sich der Entschluß der Aargauischen Standesregierung, an dem Holländischen Militardienst Theil zu nehmen, ergiebt, – wurde angemeßen befunden, die gleiche Anfrage, welche unterm 25sten passati an die L. Mitstände Luzern, Glarus, Solothurn, Schaffhausen, Appenzell Außer-Rhoden und Thurgau, in Betreff der Theilnahme an der, von Seite der hießigen Regierung, mit Vorbehalt der Ratification des Großen Rathes, abgeschloßenen Militar-Capitulation mit dem Prinzen von Oranien-Naßau,  gerichtet worden ist, nun auch an den L. Stand Aargau gelangen zu laßen.
