Niederlaßungsbewilligung für Herren Ernst Jacob Kummer, Mahler und Graveur von Pforzheim.
Auf angehörten Amtsbericht des Herren Bezirksstatthalter Geßner vom 27sten hujus, und eingelegte, mit einem Heymaths- und Bürgschaftsschein versehene Petition des Herren Ernst Jacob Kummer, Mahler und Graveur von Pforzheim im Großherzogthum Baaden, – ist gedachtem Herren Kummer, welcher für sich und seine Frau und Kinder am 29sten Augusti von dem Stadtrath eine erneuerete Aufenthaltsbewilligung in hießiger Stadt, auf die nächsten vier Jahre erhalten hat, für eben so viele Zeit die Niederlaßungsbewilligung im hießigen Canton Hochobrigkeitlich erneueret worden; in der Meynung, daß dem Herren Kummer, wenn er seinen Aufenthalt im hießigen Canton  über den dermahlen neubewilligten Termin hinaus fortzusezen gedächte, obligen solle, vor Verfluß deßelben und ehe er mit einer erneuereten dießfälligen Petition einkommt, anstatt des bey Handen habenden Heymathscheins, einen neuen, von seiner Landesobrigkeit legalisierten für sich und seine Frau und Kinder beyzubringen.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des Stadtraths, dem Secretariat der Commißion des Inneren, zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und in einer besonderen Ausfertigung dem Herren Kummer selbst zugestellt.
