Die für Instruction des hiesigen Departements in der Militärschule zu Thun ausgesetzten Kostensumme, wird dem Artillerie-Commando verabfolgt.
Mit Weisung d. d. 9. hujus erstattet die Lbl. Militär-Commißion der Hohen Behörde des Kleinen Rathes den geziemenden Bericht, daß zufolge eingegangener Anzeige und Einladung der Lbl. Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde, die Eröffnung der Militärschule in Thun Sonntags den 29sten dieß Statt finden, und auf diese Zeit die hierseitig bezeichneten Detaschements der Artillerie, Cavallerie, Pontoniers, Train und Infanterie, dahin abgehen werden.
Mit derselben sollen sich nachfolgende Officiers ebenfalls dahin begeben:
1.) Obligatorisch auf Rechnung des hiesigen Kantons:
a.) Von der Artillerie:
Herr Caspar Diggelmann von Zürich, Hauptmann.
Herr Caspar Escher von da, 2ter Unterlieutenant.
Herr Caspar Meyer von da, idem.
b.) Vom Train:
Herr Johann Jacob Geßner von da 2ter Lieutenant. 
c.) Von den Pontonieren:
Herr Johannes Hirzel von Zürich, 2ter Unterlieutenant.
2.) Freywillige, auf Kosten der Schule:
a.) Von der Cavallerie:
Herr Rudolf Holzhalb von Zürich, Oberstlieutenant.
b.) Von der Infanterie:
Herr Joh. Jacob Huggenberger von Elgg, 2ter Unterlieutenant. 
Herr Carl August Füßli von Zürich, 2ter Unterlieutenant.
3.) Freywillige auf eigene Rechnung:
Herr Heinrich von Muralt von Zürich, Stabsadjutant, mit Oberstlieutenantsrang bey dem Lbl. Cavallerie-Inspectorat.
Herr Gustav Friedrich Hüttenschmied, 2ter Unterlieutenant der Cavallerie.
Herr Gustav Albert Escher von Zürich, Aspirant beym Geniewesen.
Herr Arnold Escher von da, Aspirant beym Geniewesen. 
Herr Felix Lavater von da; idem.
Mit diesem Berichte verbindet die Commißion das Ersuchen, daß nunmehr die hiezu im Militär-Budget bereits ausgeworfene Summe von Frk[en]. 2000. an das Lbl. Artillerie-Commando verabfolgt werden möchte.
Nach Anhörung und in Genehmigung dieses Berichts und Antrags, haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, die Verabfolgung des bemeldten Betrages zu bewilligen; wovon der Lbl. Militär-Commißion und der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß gegeben wird.
