Obergerichtliche Strafsentenz über den Joh. Rudolf Heß vom Florhof in Zürich.
Die von dem Obergericht gestern über den Joh. Rudolf Heß vom Florhof, sowohl wegen seiner eben so boshaften als ganz unbegründeten Anschuldigungen gegen Seine Excellenz, den Herrn Alt-Landammann von Reinhard, als auch wegen seines höchst injuriosen Libells ausgefällte, und der Regierung zuschriftlich mitgetheilte Strafsentenz, – wird der Polizeycommißion zu genauer Execution überwiesen. Und da das Obergericht in dem Begleitschreiben bemerkt, daß die Hohe Regierung ohne Zweifel mit ihm die Noth fühlen werde, dem genannten J. R. Heß, der sowohl  durch seine selbst verfertigte und abgehaltene Vertheidigung, als auch durch sein Benehmen bey Eröffnung der Sentenz, seinen gefährlichen Character auf’s neue bestätige, während seiner Detentionszeit, sey es in hießiger oder in einer auswärtigen Zuchthausanstalt, alle Mittel zu benehmen, wodurch es ihm möglich würde, seine rachsüchtigen und boshaften Absichten zu befriedigen, und etwa aufs neue Injurien oder falsche Anschuldigungen zu verbreiten, – so wird die Polizeycommißion auch zu diesem Ende die nöthigen Anstalten treffen.
Was die, die Person des J. R. Heß selbst betreffenden Strafbestimmungen anbelangt, – so lauten dieselben dahin:
„1.) Soll der J. R. Heß, von heute an gerechnet, sechs Jahre lang in hießigem Zuchthaus verwahrt werden. Jedoch ist dem Kleinen Rath unsers Cantons überlaßen, diese Strafzeit in eine ebenso lange, aber sichere und zuverläßige Verwahrung in einer angemeßenen auswärtigen Strafanstalt abzuänderen.“
„2.) Nach Verfluß dieser Strafezeit soll dem Kleinen Rathe ein genauer amtlicher Bericht über das Betragen des Heßen während der ganzen Dauer derselben erstattet werden, damit dann das weiter nothwendig  findende wegen Verhütung künftiger Ausbrüche von Leidenschaftlichkeit und Rache, verfügt werden könne.“
„3.) Von dem Ablauf der gedachten Strafezeit angerechnet, ist er annoch 12. Jahre lang von dem Activbürgerrecht suspendiert, und ebenso lange für mundtod erklärt. etc.“
Dem Obergericht ist von diesen getroffenen executiven Verfügungen rückantwortlich (laut Mißiven) Kenntniß zu geben, und dabey seine in die ganze Behandlung dieses höchst unangenehmen Geschäftes gelegte ausgezeichnete Sorgfalt beßtens zu verdanken.
