Dem K. Würtembergischen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten wird die Auslieferung der vor dem hiesigen Amtsgerichte in Untersuchung befindlichen Hilarius und Wunibald Häring von Aichsheim angetragen.
Auf das hierseitige Gesuch vom 4ten v. M., um Auslieferung des mehrerer Diebstähle verdächtigen Robert Häring von Aichsheim, Oberamts Spaichingen, hat der K. Würtembergische Minister der auswärtigen Angelegenheiten, Graf von Beroldingen, mit Zuschrift vom 14. d. M. erwiedert: es stehen gedachter Auslieferung ausdrückliche Bestimmungen der dortseitigen Gesetzgebung im Wege; dagegen sey Robert Häring schon vor dem Eingange der diesseitigen Zuschrift, in Folge einer directen Mittheilung des Oberamts Zürich, von dem Oberamtsgerichte Spaichingen wegen der bezeichneten Vorfälle in Untersuchung gezogen worden, und die weitere Verfolgung dieser Untersuchung, so wie in deren Folge die Bestrafung des Beschuldigten, sey derzeit lediglich von der Beantwortung einer von jener Gerichtsstelle schon unterm 2ten v. M. an die Behörde zu Zürich erlaßenen Requisition abhängig, weßnahen die Beschleunigung dieser Antwort gefälligst verfügt werden möchte.
Aus einem von dem Hohen Rathspräsidium dem Oberamt Zürich abgeforderten, unterm 18. d. M. erstatte-  ten Berichte und deßen Beylagen geht nun freylich unzweydeutig hervor, daß gedachtes Oberamt von dem Oberamtsgerichte Spaichingen einzig zum Behuf der hierseitigen Untersuchung einige Aufschlüße verlangt, und keineswegs eine gegen Robert Häring dortseits vorzunehmende Untersuchung begehrt habe. Allein da der Entschluß der Königl. Würtembergischen Regierung auf unumstößliche Motive gegründet, und auf der andern Seite nicht vorzusehen ist, wie, bey der unter den Brüdern Hilarius, Wunibald und Robert Häring Statt findenden engen Complicität hinsichtlich ihrer in hiesiger Stadt verübten Vergehen, eine getheilte und von zwey so weit aus einander gelegenen Gerichtsstellen geführte Untersuchung von gedeihlichem Erfolge seyn könnte: so erachtet der Kleine Rath für das Angemeßenste, daß von dem Oberamtsgerichte Spaichingen die Untersuchung gegen alle drey Brüder geführt werde, zumahl sie sämmtlich Würtembergische Unterthanen sind. Es wird daher, unter angemeßener Entwickelung der dießfälligen Motive, mit heutiger Note an das Königl. Würtembergische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten der Antrag gestellt, die beyden in hiesigem Untersuchungsverhafte  befindlichen Brüder Hilarius und Wunibald Häring an das Oberamtsgericht Spaichingen zur Untersuchung und Bestrafung auszuliefern, in der Erwartung, daß dabey die von den Inquisiten hierseits verübten Vergehen in erforderliche Anrechnung fallen werden.
In Gewärtigung der dießfälligen Antwort wird von dieser Verfügung sowohl der L. Kantons-Policey-Commißion als dem Oberamte Zürich zu Handen des Amtsgerichtes vorläufige Kenntniß gegeben.
