Ratification und Execution des von dem Kirchenrath und Erziehungsrath hinterbrachten Projects eines Reglements für das Collegium Alumnorum.
Nach Anhörung der unterm 17ten hujus von dem Kirchenrath eingekommenen Zuschrift, wormit derselbe den von ihm und dem Erziehungsrath [in Folge der unterm 21ten Junii a. c. abseithen des Kleinen Raths an gedachte beyde Stellen ergangenen Einladung] gemeinschaftlich abgefaßten Project eines Reglements über die Einrichtung des Collegii Alumno-  rum, oder des hießigen Instituts zur Bildung junger Geistlicher, einbegleitet, – hat der Kleine Rath dem gedachten Reglement [so wie daßelbe in die heutigen Urkunden der Staatskanzley in extenso eingetragen ist, und Sr. Hochwürden, dem HHerrn Antistes Heß, unter Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, copialiter mitgetheilt wird] seinen Beyfall ertheilt, jedoch daßelbe [nach den bestimmt geäußerten selbsteigenen Wünschen des Kirchen- und Erziehungs-Raths] zu einem Versuche auf ein Jahr hin ratificiert, und in Ausübrung sezen zu laßen erkennt, in der Meynung, daß die aus dem Herren Antistes als Präsident, zwey Mitgliederen des Kirchenraths, dem Vicepräsidenten des Erziehungsraths, zwey Mitgliedern deßelben, unter denen der jeweilige Rector Gymnasii, ferner zwey Mitgliederen der Finanz-Commißion, und eben so vielen des Gemeindraths von Zürich bestehende Oberaufsichtsbehörde des Collegii Alumnorum sich sogleich organisiern, die provisorische Ausführung des Reglements ins Werk seze, über deßen genaue Beobachtung wache, und vor Ende des nächstkönftigen Jahres 1804 einen genauen Bericht von dem Erfolg der getroffenen Einrichtungen an den Kirchen- und Erziehungsrath abstatte, woraus sich ergeben wird, ob und in wie weit diese erneuerte Organisation dem Kleinen Rath zu weiterer Beybehaltung zu empfehlen, oder aber mehr oder minder wesentlicher Veränderungen bedürftig seyn möchte? –
Übrigens wird mehrgedachtes Reglement sogleich durch die vorerwähnte oberste Aufsichtsbehörde feyerlich im Collegio Alumnorum, in Gegenwart der zu verordneten, aus zwey Mitgliederen des Kirchenraths, eben so vielen des Erziehungsraths und zwey Profeßoren beste-  henden Visitation des Collegii Alumnorum vorgelesen, auch von dem verehrlichen Präsidio der obersten Aufsichtsbehörde eine Anrede an die Alumnos gehalten werden, wodurch theils die Visitation feyerlich introduciert, theils die neuen Verodnungen selbst, dem Inspector und den Alumnis zur genauesten Befolgung anempfohlen werden sollen. – Endlich wird der Finanzcommißion der Auftrag ertheilt, auch für das bevorstehende Jahr 1804 dem Collegio Alumnorum die herkömmlichen Zuflüße angedeyhen zu laßen.
