Klage des Nagler Wethli zu Wiedikon über Herr Statthalter Ulmer, wegen Beschließung seiner Schmidte.
Nach Anhörung des [in Folge Auftrags vom 16ten hujus] erstatteten Berichts des Herrn Statthalter Ulmer vom 20sten Septembris, worinn derselbe den ganzen Hergang der gegen den Nagler Wethli zu Wiedikon zu Aufhebung des ihm durch Rathserkanntnuß vom 27sten Aprill a. c. weggekannten Schmidtengewerbs getroffenen Verfügungen vorlegt, aus welchem sich ergiebt, daß der Herr Statthalter durch diese Verfügungen blos jener Raths-Erkanntnuß, und den von der Justiz- und Polizey-Commißion wiederholt an ihn erlaßenen Befehlen ein Genügen geleistet, und demselben hierbey keineswegs ein allzustrenges Verfahren zur Last gelegt werden könne, – hat der Kleine Rath beschloßen, es solle bey seinen frühern Erkanntnußen vom 27sten Aprill und 16ten September, sowie bey den Verfügungen der Justiz- und Polizey-Commißion sein gänzliches Verbleiben haben, und die von dem Herrn Statthalter Ulmer getroffenen Executionsmaaßregeln gutgeheißen, übrigens dem Herrn Statthalter überlaßen seyn, in so ferne er sich Satisfaction wegen der Klage des Wethli verschaffen zu müßen glaubt, denselben deshalb vor bezirksgerichtlicher Behörde zu belangen.
