Antwort an den L. Stand Thurgau, betreffend die Entschädigungsforderung der drey Schloßpächter von Pfyn, Neunforn und Wellenberg.
Auf das Fundament des sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Finanzcommißion vom 28sten Jenner d. J. über die, in Betreff der Entschädigungsforderungen der drey abgetrettenen Pächter der Schloßgüter Pfyn, Wellenberg und Neunforn, von der Thurgauischen Regierung an die hießige sub 20sten Decembris a. p. eingekommene, und sub 30sten ejusdem m: der Finanzcommißion zur Berichtserstattung überwiesene Zuschrift, wurde beschloßen, der Regierung des Cantons Thurgau folgendes zu rescribieren: „Die von derselben in ihrer Zuschrift vom 20sten December  des vorigen Jahrs gemachte Anzeige, daß auf den Fall, wo den, von den abgetrettenen drey Schloßpächteren der Dominialgüter Pfyn, Wellenberg und Neunforn, wiederholt gemachten Entschädigungsbegehren von hießiger Seite nicht entsprochen werden könnte, man sich dortseits im Fall befinden würde, nach dem Verlangen der Pächter, diese Forderungssache rechtlich zu betreiben, – habe der Kleine Rath veranlaßt, diese Angelegenheit genau zu untersuchen, und derselbe säume nun nicht länger, die dortige Regierung mit der Art und den Grundsätzen, wie und nach welchen man hierorts gegen jene drey Pächter gehandelt habe, umständlich und genau bekannt zu machen.
1.) Dem gewesenen Schloßpächter zu Pfyn, Herren Samuel Tobler, deßen Pacht mit Lichtmeß 1810. zu Ende gegangen wäre, der also vier Jahre vor dem eigentlichen Abtritts-Termin das Lehen verlaßen mußte, und deßen Lehenzins, laut Pachttractat, mit der Verwaltungs-Kammer des L. Cantons Thurgau auf jährliche fl. 968. bestimmt war, sey, in Betrachtung, daß schon im zweyten Jahr, da der hießige Stand wiederum zum Besitz seiner Thurgauischen Domainen gelangte, dem Pächter Tobler aus milden Rüksichten der Pachtzins von oberwähnter Summ auf fl. 748. herabgesezt worden, daß ferner derselbe das Pachtgut nicht nur nicht äufnete, sondern eher vernachläßigte, und weder besondere Kosten noch Mühe auf die Bewerbung deßelben verwendete, – dennoch als Entschädigung ein ganzer Jahrzins, also eine Summe von 784. fl. nachgelaßen  worden. Wenn nun auch der früher beträchtlich herabgesezte Lehenzins nicht einmahl in Betrachtung gezogen würde, so bleibe dennoch dem Pächter für jedes der zu früh abgetrettenen Jahre eine Entschädigung von beynahe 200. fl.
2.) Dem Bewerber des Schloßguts zu Neunforn, Heinrich Huber, deßen Pacht mit Lichtmeß 1808. zu Ende gegangen wäre, und der einen jährlichen Lehenzins von 495. fl. zu bezahlen hatte, sey, ungeachtet derselbe die Güter sehr vernachläßigte und ausnuzte, und deßwegen würklich keiner Entschädigung würdig war, dennoch für den zweyjährigen früheren Abtritt vom Lehen, zwey Drittheil eines ganzen Jahrzinses nachgelaßen worden.
3.) Dem Bewerber der Schloßgüterpacht zu Wellenberg, deßen Pacht mit Lichtmeß 1809. zu Ende gegangen wäre, und der einen jährlichen Zins von 600. fl. zu bezahlen hatte, seyen an den mit Lichtmeß 1806. verfallenen Pachtzins als Entschädigung für den dreyjährigen früheren Abtritt vom Lehen, 400 fl. nachgelaßen worden. Ungeachtet nun diesem Pächter schon früher, wegen erlittenen Schadens von Hochgewitter, nicht unbeträchtlicher Nachlaß bewilligt worden, könne die hießige Regierung sich dennoch dazu verstehen, daß demselben, bey dem ihm zu Statten kommenden vortheilhaften Zeugniß, rüksichtlich der Äufnung des Lehens, ein ganzer Jahrzins nachgelaßen werde. Somit glaube man aber hierorts, in Ansehung dieses und der beyden anderen Lehenleute, nicht nur dem Innhalte der Pachttractate, die den Pächteren bey allfählig früherem Abtritte, eine angemeßene Entschä-  digung zusicheren, ein gänzliches Genügen gethan, sondern überdieß, milde und nachsichtig gegen dieselben gehandelt und alle Rücksichten der Billigkeit ins Auge gefaßt zu haben. In dieser Überzeugung dann könnte die hießige Regierung sich nicht entschließen, zu mehrerem Nachlaß gegen diese drey Pächter Hand zu geben, sondern müsse nun gewärtigen, ob, auf diese Erklärung, die beyden Pächter von Pfyn und Neunforn mit dem, was ihnen bereits gegeben worden, und der von Wellenberg mit dem ihm durch gegenwärtiges Schreiben ertheilten Nachlaß eines ganzen Jahrzinses, sich befriedigen werden.“
