12ter und 13ter Legationsbericht von den Tagsatzungsverhandlungen in Lugano.
Ueber die nachbemerkten Tagsatzungsverhandlungen wurden heute zwey Legationsberichte des Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst Ott (der 12te und 13te,  von 1sten und 2ten, und vom 4ten und 5ten dieß) nebst dem, jedem derselben beygelegten, von der Hand MsHochgeachten Herrn Staatsraths Hirzel geschriebenen Berichte, von denen der erstere die Consumosteuer im Kanton Luzern, der spätere die dem Herrn J. C. Zellweger mit Beförderung zu machenden Eingaben über das Kantonal-Zollwesen betrifft, verlesen, und der Ehrengesandtschaft, besonders den gedachten HHerren Berichtserstattern, die fortgesetzte sorgfältige Bemühung durch die Legations-Correspondenz aufs verbindlichste zu verdanken beschloßen:
12ter Legationsbericht vom 1sten August.
Sitzung von diesem Tage.
1.) Commißionalbericht über die Handelsverhältniße mit Sardinien.
Der Antrag, welcher unter beßtverdientem Dank der Tagsatzung für die sorgfältigen und klugen Bemühungen der Commißion, einmüthig genehmiget wurde, ging dahin, die letzte Note des Königl. Herrn Geschäftsträgers noch zu beantworten, und sodann, unter steter aufmerksamer Beachtung der Umstände, den weitern Gang der Dinge abzuwarten. Das beygelegene Project der Antwort beleuchtete die ganze Correspondenz, und vorzüglich die von Sardinien an die Schweiz gerichteten Noten, zeigte ihre Ab-  weichungen und Widersprüche, rechtfertigte das Benehmen der Eydsgenoßenschaft, und schloß auf eine würdige, und zugleich den Faden für künftige Unterhandlungen nicht abschneidende Weise.
2.) Bericht der gleichen Commißion über die Handelsverhältniße mit den Niederlanden, welchem, da noch keine Antwort auf die frühere, aus den Unterhandlungen der Eydsgenößischen Commißion, Tit. HHerrn Rathsherrn von Muralt und Laroche, mit dem Königl. Niederländischen Bevollmächtigten, Herrn Grafen von Liedekerke, hervorgegangene Note des Vororts an den letztern erfolgt ist, das Project einer Recharge an denselben beygelegt war.
Das einmüthige Conclusum ging, unter Genehmigung der projectirten Note dahin: daß dem hohen Vorort Bern für die, diesen Angelegenheiten gewidmete Fürsorge und Unterstützung, und den gedachten Eydsgenößischen HHerren Commißarien für die bey den Statt gefundenen Negotiationen bethätigten Kenntniß und treue Wahrnehmung des vaterländischen Intereße, der beßte Dank bezeugt, und der hohe Vorort ersucht werden soll, auch diesen Unterhandlungen ferner seine geneigte Aufmerksamkeit zu widmen, und in eintretendem Falle die weiter nö-  thigen Schritte einzuleiten. 
3.) Commißionalbericht wegen des Reciprocitätsgrundsatzes für Erbssachen, worin auf den Concordatsgrundsatz angetragen wird: „Es solle in jedem Kanton nach deßen bestehendem Erbrecht den Angehörigen andrer Stände gleiches Recht, wie den eigenen gehalten werden“; – mit 19. Stimmen wurde beschloßen, den Commißionalbericht in den Abschied ad instruendum auf künftiges Jahr aufzunehmen. 
Luzern und Freyburg nahmen das einfache Referendum. St. Gallen hat nicht gestimmt.
[Fortsetzung RRB 1825/0625]
