Der Vorort Luzern mittheilt die Tagsatzungsverhandlungen wegen der Ansprache des Handelshauses Wittwe Burkhardt und Sohn in Basel an die Helvetische Schulden-Liquidation, fordert zu freundschaftlicher Beseitigung auf, und begehrt, auf den Fall des Bedürfnißes, Einsendung der nöthigen Acten.
Der Vorörtliche Staatsrath mittheilt der hiesigen Regierung unterm 27sten passati die Verhandlungen der dießjährigen Tagsatzung über die Entschädigungsansprache des Handelshauses Wittwe Burkhardt und Sohn in Basel an die Helvetische Schulden-Liquidation. Es ergiebt sich daraus, daß die Tag-  satzung durch einen mit 19. Stimmen (unter denen auch diejenige von Bern begriffen ist) gefaßten Beschluße, den Wunsch, es möchte diese Angelegenheit durch freundschaftliches Einverständniß der Stände Zürich und Bern auf eine billige Weise erlediget werden, ausgesprochen, und daher dem Vorort aufgetragen hat, zu einem solchen Vergleich ferner leitende Hand zu bieten. 
In Erfüllung dieses Auftrags ersucht der Vorort die hiesige Regierung, den Gegenstand in neue sorgfältige Berathung zu ziehen, und dabey besonders auf die Gründe, welche in der Tagsatzung zu Gunsten dieser Entschädigunsansprache entwickelt worden sind, geneigte Rücksicht zu nehmen; wobey er mit Zuversicht auf entsprechenden Erfolg hofft.
Auf den Fall aber, daß wider Verhoffen dieser so allgemein und lebhaft geäußerte Wunsch nicht in Erfüllung gehen sollte, und der Gegenstand nochmals im Eydsgenößischen Kreise verhandelt werden müßte, ersucht der Vorort nochmals um Beförderliche Einsendung derjenigen Acten, aus welchen allein die wahre Lage des Geschäfts entnommen werden kann, nähmlich des Liquidationsbuchs und des Be-  richts, den die HHerren Sulzer und Heer im Jahr 1814. über die Helvetische Liquidation eingeben haben.
Dieses Schreiben mit seiner Beylage wird dem Staatsrathe zur Berathung überwiesen.
Und da von Seite des HHerrn Rathsherrn und Oberst Ott, als gewesenen Legationsraths, berichtet worden ist, daß, zufolge erhaltener Anzeige von HHerrn Rathschreiber Benoit in Bern, das Hauptbuch der Helvetischen Liquidation glücklicher Weise in dem Eydsgenößischen Archiv in Bern vorgefunden worden sey, so wurde die hiesige Staatskanzley beauftragt, ihre Nachforschungen nach dem oberwähnten Berichte der HHerren Heer und Sulzer, überall, wo dieses Actenstück sich befinden möchte, fortzusetzen, und zu dem Ende auch bey der Staatskanzley in Bern Nachfrage zu halten, ob es etwa ebenfalls in dem Eydsgenößischen Archiv daselbst aufbewahrt liege. 
