Metzgpatent-Erneuerungsgesuch des Sekelmeister Rudolf Kleiner von Mettmannstetten.
Das Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Frick vom 10ten dieß, und die von demselben eingesandte Petition des Seckelmeisters Rudolf Kleiner von Mettmenstetten, als Meistbieter des auf offener Gant versteigerten Wirthshauses des Wirths Ulrich Kleiner von Maschwanden, welchem die Hohe Regierung sub 8ten Novembris 1804. ein Metzg-Patent auf 10. Jahre ertheilte, – werden, da der genannte Käufer des Wirthshauses zu Maschwanden, um Erneuerung jenes Metzgpatentes bittet, weil er ohne dieß auf der Wirthschaft nicht bestehen könnte, – der Commißion für Administrative Streitigkeiten zu Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen.
