Der vorörtlichen Behörde wird angezeigt, daß der hiesige Stand zu Unterzeichnung des Vertragsentwurfs über nachbarliche und gerichtliche Verhältniße zwischen Frankreich und der Schweiz stimme.
Da in Betreff des, zufolge Anordnung der hohen Tagsatzung, zwischen dem K. Französischen Herrn Großbothschafter und den Eidgenößischen HHerren Commißarien abgeschloßenen Entwurfes zu einem Vertrage zwischen Frankreich und der Schweiz über gegenseitige nachbarliche und gerichtliche Verhältniße, der Große Rath unsers Standes am 22. hujus, nach einer einläßlichen Berathung, beschloßen, die hierseitige Zustimmung zu Unterzeichnung desselben durch die beydseitigen Herren Bevollmächtigten auszusprechen, so wird der Hohe Staatsrath als vorörtliche Behörde davon in Kenntniß gesetzt, und ersucht, von diesem Standesvoto die erforderliche Notiz zu nehmen.
