Ansuchen der Gemeinde Mönchaltorf um Revision des Beschlußes vom 27. July v. J., betreffend die Sicherstellung der Brücke über dortigen Dorfbach.
In einem unterm 10ten d. M. eingelegten Bittschreiben bemerkt die Gemeinde Mönchaltorf, daß, da die Vollziehung des Regierungsbeschlußes vom 27. July v. J., betreffend die Sicherstellung der Brücke über dortigen Dorfbach, durch das dagegen eingelegte Revisionsbegehren der Spinnereybesitzer Stocker und Weber Aufschub erlitten habe, die Gemeinde sich dadurch veranlaßt finde, gleichfalls um Revision gedachten Beschlußes, und vornähmlich um eine nochmalige, umfaßendere Beaugenscheinigung des Locals bittlich einzukommen, wobey alsdann eine Abänderung jenes Beschlußes als unerläßlich scheinen dürfte. 
Der Kleine Rath hat auch dieses Revisionsgesuch, wie das angeführte von Stocker und Weber, der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
