Der revidierte Matrimonial-Codex wird auf den Canzleytisch gelegt.
Der von der verordneten Regierungs-Commißion mit ihrem sorgfältigen Berichte über den Gang ihrer vollendeten Arbeit dem Kleinen Rathe vorgelegte, in Folge Rathsbeschlusses vom 22sten Aprill v. J. revidierte Matrimonial-Codex, – wird, unter vorläufiger Verdankung dieser wichtigen Arbeit, bis gegen Ende des künftigen Monats auf den Canzleytisch gelegt, um in der Zwi-  schenzeit hinlänglich eingesehen und mit dem bisherigen Matrimonialgesetz verglichen, und alsdann discutiert zu werden.
