Antwort des L. Standes Schwytz wegen den Linthreckwegen.
Da der L. Stand Schwytz auf den hierseitigen Erlaß vom 12ten dieß, betreffend die neuzuerrichtenden Linthreckwege, und die frühere Behandlung dieses Gegenstandes vor Abschließung einer Linthschiffahrts-  verpachtung mit dem gedachten Stand, anzeigt, daß dieses Geschäft von dem dortigen Cantonsrath werde beurtheilt werden, – so ist die Mittheilung der Gesinnungen dieses lezteren zu gewärtigen, und bedarf dieses Schreiben auch in Rüksicht der Erinnerung an die hierseits noch ausstehende Ratification des Verkommnißes, in Betreff der neuanzulegenden Straße von Wollerau auf Richterschweil, keiner Antwort, da, laut gefallenem Bericht, dieser Gegenstand bald zur Sprache kommen wird.
