Antwort an das Oberamt Emmendingen, wegen der, an den Johannes Dünki von Rudolfingen für ein unehliches Kind zu Thiengen geforderten Alimentengelder.
Auf den, von Herren Unterstatthalter Sigg, unterm 30sten pass., in Folge Auftrags vom 12ten ejusdem, eingesandten Amtsbericht, betreffend die von Johannes Dünki von Rudolfingen, laut Schreiben des Churfürstlich Badischen Oberamts Emmendingen im Breisgau, wegen eines von ihm Ao. 1793. zu Thiengen  erzeugten unehelichen Kindes, zu bezahlen schuldigen Alimentengelder, ist nun dem gedachten Oberamte, auf sein Schreiben vom 8ten pass. zu rescribiren: „Man habe dießfalls die nöthigen Erkundigungen eingezogen, und befinde sich nun im Fall, dem wohlgedachten Oberamte anzuzeigen, daß Dünki jener Paternität zwar allerdings geständig sey, aber nicht bloß nach seiner eigenen Versicherung, sondern selbst amtlichen Berichten zufolge, gar kein Vermögen besize, so daß er mit seiner eigenen Noth genug zu ringen habe, und ihm nichts übrig bleibe, woraus er etwas für das gedachte unehliche Kind zu bezahlen im Stand wäre. Würde die Sache sich anders verhalten, so wäre die Regierung ganz bereitwillig, Einem wohllöblichen Oberamt, durch die zwekdienlichen Befehle an den Dünki, einen Beweis ihrer Achtung zugeben. Inzwischen stelle man Einem Wohllöblichen Oberamt gänzlich anheim, die Execution auf dem Wege des Rechtstriebs gegen den Dünki zu verlangen, in welchem Fall man sich dortorts einer pünktlichen Administration der Justiz zu getrösten habe; allein es würde nach den eingegangenen Berichten, nichts dadurch erzielt, sondern lediglich vergebliche Kösten verursachet werden“.
