Einfragen der Gebrüder Kunz zu Oetweil, und des Herrn Ernst, Stegenmühlers betreffend den Waßergebrauch zu der bewilligten Spinnmaschine am Aabach.
Die Herren Gebrüder Hs. Heinrich und Hs. Jacob Kunz zu Oetweil, und Herr Hs. Jacob Ernst, Müller zu Stegen, gelangen unterm 9ten dieß, wegen der in der Rathserkanntnuß vom 17ten passati liegenden Einschränkungen und der Ungewißheit des Waßergebrauchs zur Errichtung einer Spinnmaschine am Aabach, bey der Stegenmühle, – mit folgenden Fragen an diese Hohe Behörde, nämmlich:
1.) Im Fall zwischen Käufer und Verkäufer eine Convention zu Stande gebracht würde, nach welcher die Errichtung einer Spinnmaschine noch ein halbes Jahr verschoben würde, ob es dann bis zu dieser Zeit ganz entschieden werden möchte, ob Käufer das Waßer nach demjenigen Ziel und March gebrauchen könnten, wie sie es von Verkäufer erkauft haben; oder ob auch bis zu dieser Zeit das Resultat noch nicht herauskommen möchte? – und
2.) Wenn in Folge der Rathserkanntnuß wirklich schon dermahlen zu Errichtung einer Spinnmaschine geschritten würde, dieselbe aber später durch Tiefer-  legung des Pfäffiker-Sees Veränderungen erleiden müßte, so daß von den Käuferen in einem Hohen Werth erkaufte Waßer nicht nach den Kaufbedingnißen benutzt werden könnte, ob in einem solchen Fall die Unternehmer für den daraus entstehenden Schaden an Kaufwerth, Gebäude, und Waßerwerk, von der Hohen Regierung entschädiget würden?
Hierauf hat diese Hohe Behörde, ohne in die lezte Frage einzutretten, lediglich in Bezug auf die erstere (mit Mehrheit der Stimmen) den Termin von einem Jahr festgesezt, innert welchem der Staat bestimmen wird, ob der Pfäffiker-See gefällt werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Waßerbau-Polizey-Commißion und dem Herrn Statthalter Hirzel zu Handen der Intereßenten zugestellt.
