Von dem K. K. Minister legalisierter Todtenschein des Deserteur Jacob Billeter von Stäfa.
Da des K. K. Botschafters, Herren Freyherrn von Crumpipen Excellenz unterm 29ten Novembris den Todtenschein des im Julii 1803 in Bregenz hingerichteten Deserteur, Jacob Billeter von Stäfa, mit der erforderlichen Legalisation versehen, zurüksendet, – so wird nunmehro selbiger dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht mit dem Auftrag übergeben, ihne dem Heinrich Bodmer von Eßlingen, als  Schwager des Billeter zurükzustellen, und auch dem Gemeindrath in Stäfa anzuzeigen, daß der K. K. Bottschafter die Echtheit des Todtenscheins feyerlich bezeugt habe.
