Einfrage des L. Standes Basel, wegen der neuen Sustenverordnung im Canton Teßin.
Da der Staatsrath des L. Standes Basel unterm 4ten dieß um Mittheilung der dießeitigen Ansichten in Ansehung der in Luzern bevorstehenden Conferenz wegen der neuen Sustenverordnung des Cantons Teßin bittet, – so wird der Regierung des L. Standes Basel rescribiert:
„Der hießigen Regierung sey von dem L. Stand Teßin unterm 30sten Augusti, die von demselben sub 14ten ejusdem in Druck erlaßene weitläufige Verordnung, wegen Errichtung neuer Susten und der dabey bestimmten Waaghausgebühren, mitgetheilt worden, und die Lobl. Stände Luzern, Uri und Appenzell Außer-Rhoden, haben dem hießigen eröffnet, daß bey ihnen Bedenken gegen diese Verordnung obwalten; wobey der L. Stand Luzern die hießige Regierung mit seinen Ansichten wegen einer einzuleitenden Conferenz bekanntgemacht habe. Indem man hierseits denselben gänzlichen Beyfall gegeben, habe man in dießfälliger Rückantwort bemerkt, daß es auch nach dießörtiger Überzeugung am beßten gethan sey, einen Abgeordneten des L. Standes Teßin selbst zu der dießfälligen Conferenz zuzuziehen, damit durch die demselben zu Handen seiner Regierung zu machenden Vorstellungen, diese zu einer zweckmäßigen Modification bewogen werde; indeßen sey die Lage des hießigen Cantons so beschaffen, daß sie sich nicht zu unmittelbarer Theilnahme an den dießfälligen Unterhandlungen eigne, sondern man dieselben mit vollem Vertrauen den hierbey näher intereßierten L. Ständen überlaße. Einzig habe die hießige Regierung sich von dem L. Stand Luzern fortgesetzte freundeydsgenößische Nachricht über den weitern Gang dieses Geschäftes ausgebeten, und sich vorbehalten, in der Folge, in dem Maaße, als das hierseitige Intereße es erheische, näheren Antheil an demselben zu nehmen.
Daherigen ferneren Mittheilungen sehe man nun entgegen, und werde von deren Resultat der Regierung des L. Standes Basel mit Vergnügen Kenntniß geben.“
