Herr Stiftschreiber Escher wird zum Mitglied und Herr Bezirksrichter Escher zum Präsident des Stadtbezirksgericht Zürich ernennt.
Nach der, auf den gewesenen Herrn Stadtbezirksgerichtspräsidenten Hs: Konrad Meiß, als nunmehrigen Gemeindsrath gefallenen Wahl zum Bezirksstatthalter von Zürich, ist der Kleine Rath durch das Scrutinium und absolute Mehr zu Wiederbesezung der erledigten Stellen eines Mitglieds und eines Präsidenten des Zürcherischen Stadtbezirksgerichts geschritten: und hat zu einem Stadtbezirksrichter den
Herrn Stiftschreiber Hartmann Friedrich Escher,
und alsdann zum Präsidenten des Stadtgerichts den
Herrn Stadtbezirksrichter und alt Landvogt Hs: Ulrich Escher ernennt; in der gegründeten Zuversicht, daß durch dieselben nach ihren anwohnenden Einsichten, Rechtschaffenheit und Vaterländischem Eifer die Justiz zum Beßten des Rechtsbedürftigen Publikums, auf das sorgfältigste werde verwaltet, und der Geschäftsgang des Stadtgerichts unter dem klugen Präsidio des Herrn Bezirksrichter Escher auf das beßte werde geleitet werden.
Von dieser Ernennung wird dem Herrn Bezirksstatthalter Meiß auch zu Handen des Stadtgerichts und zum Behuf der vorzunehmenden Installation Kenntniß gegeben.
