L. Stand Luzern wegen Ort und Behandlungsgegenständen der Zusammenkunft in Ansehung der Diocösan-Sachen, und wegen Anerkennung des Vicarii Apostolici ad Interim.
Das Kreisschreiben des Lobl. Standes Luzern vom 23sten Jenner, enthält die Anzeige, daß nun auf die früheren Circularia vom 7ten und  vom 11ten Jenner, beynahe von allen L. Diocösan-Cantonen Rückantworten eingekommen seyen; daß der Vorschlag einer Conferenz zu Berathung der aus der Abtrennung vom Bistthumm Constanz herfließenden Verhältniße allgemeinen Beyfall gefunden habe; daß hingegen hinsichtlich des Orts der Zusammenkunft ungleiche Gedanken gewaltet, und wenn sich mehrere Stände für Zürich erklärt, hingegen andere, theils wegen der Anwesenheit Sr. Excellenz, des Päbstlichen Herrn Nuntii, theils wegen der Anhoffnung, auch die L. Stände Schwytz und Nidwalden desto eher zur Theilnahme an dem Zusammentritt zu bewegen, vorgezogen habe, daß selbiger in der Stadt Luzern vor sich gehe. Hiermit verbindet der Lobl. Stand Luzern das Ansuchen, daß ihm die L. Stände ihre näheren Ansichten über die obwaltenden kirchlichen Angelegenheiten und über die dießfälligen hinkönftigen Einrichtungen vertraulich mittehilen möchten, damit sodann hieraus die Hauptgesichtspunkte enthoben, und  diese den L. Ständen als Grundzüge zu den zu entwerfenden Instructionen mitgetheilt werden können. Der L. Stand Luzern bezeichnet hiefür vornämmlich die folgenden Gegenstände:
a. Die an den Päbstlichen Stuhl zu erlaßende Antwort auf das Breve vom 7ten Oktobris v. J.
b. Die angemeßene Feststellung des kirchlichen Zwischen-Zustandes bis zur gänzlichen Ausführung der neuen Bistthumms-Einrichtungen, mit Hinsicht auf den würklichen Zustand der Sache.
c. Die zu begründenden neuen Diocösan-Einrichtungen und aus diesen hervorgehenden Verhältniße im Allgemeinen sowohl, als im Besonderen.
Mit diesen Eröffnungen verbindet der L. Stand Luzern die Anzeige von seiner bedingten, und den endlichen Resultaten des ganzen Geschäfts unvorgreifflichen Anerkennung des Herrn Probst Göldlin von Tieffenau in seiner Eigenschaft eines Vicarii Apostolici ad Interim und die abschriftliche Mittheilung des zu diesem Ende hin an den-  selben erlaßenen Standesschreibens.
Diese Communication des Lobl[ichen] Standes Luzern wird in die Hand des Staatsraths gelegt, um zu berathen, was nun weiters in diesem Geschäfte zu thun, und namentlich was dem L. Stand Luzern zu antworten sey?
