Gutachten der Commißion des Inneren, wegen der Paternitätsklage der Barbara Rhyniger von Ober-Engstringen gegen Valentin Berin von Niederzeihen.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren unterm 24sten passati, in Folge Auftrags vom 22sten ejusdem, hinterbrachten Berichts und Gutachtens, betreffend die von dem hießigen L. Ehegericht sub 15ten passati eingekommene Weisung in Ansehung der Paternitätsklage der Barbara Rhyniger von Ober-Engstringen gegen den Gärtner-Lehrjung Valentin Berin von Niederzeihen, Bezirks Laufenburg, Cantons Aargau, – wird nun der dortigen Hohen Regierung (lt. Mißiven) geschrieben:
„Es sey über diese Paternitätsklage sub 20sten Junii h. a. von dem Ehegericht des L. Cantons Basel ein Urtheil ausgefällt worden, welches lediglich über die Kindbettkösten und den Alimentationsbeytrag verfügt, hin-  gegen den Status des Kindes ganz unbestimmt gelaßen habe. Das hießige Ehegericht habe sich deswegen an das Bezirksgericht Laufenburg gewendet, um eine dießfällige Bestimmung auszuwirken, welche sich auf die bisher beobachtete Reciprocität in Behandlung von Paternitätsfällen zwischen hießigen Angehörigen und denjenigen des L. Cantons Aargau gründen sollte, zufolge welcher solche Kinder Heymaths- und Bürgerrechtshalber dem geständigen Vater zugesprochen worden; allein das gedachte Bezirksgericht habe keine neue Verhandlung anordnen wollen, weil die Sache schon von einer competenten Behörde beurtheilt worden, das Urtheil in rem judicatam erwachsen, und den dortigen Gesetzen conform sey, da nach denselben ein solches Kind nicht dem Vater, sondern Geschlechtsnamens- und Heymathshalber der Mutter folge. Und auf wiederholte Vorstellungen, durch welche das hießige Ehegericht, nach gleichmäßiger Judicatur mit allen übrigen Bezirken des L. Cantons Aargau, eine nähere Bestimmung des Ehegerichtlichen Spruchs von Basel zu erzielen getrachtet, habe daßelbe von dem Bezirksgericht Laufenburg zur Antwort erhalten, daß es,  gestüzt auf K. K. Oesterreichische Gesetze, die allein für den dortigen Bezirk Rheinfelden gültig seyen, von seinen Grundsätzen nicht abweichen zu dürfen glaube.
Da nun von dem hießigen Ehegericht in allen ähnlichen Fällen, wo die Klägerin aus dem Canton Aargau und der geständige Vater aus dem hießigen Canton gewesen, das Kind ohne weiters dem Vater zugekannt worden, – so müßte allerdings eine solche Ungleichheit in der gegenseitigen Behandlung der Paternitätsfälle, wie sich aus dem obwaltenden Specialfall ergebe, sehr auffallend seyn, und zu unangenehmen Incongruenzen führen.
Durch diese Betrachtungen finde man sich bewogen, der Hohen Regierung des L. Standes Aargau anzutragen, daß es derselben gefallen möge, eine Übereinkonft mit dem hießigen Stand zu schließen, nach welcher, auf Fundament des angeführten, von dem hießigen Matrimonialgericht gegen alle dortseitige Angehörige stets angewandten Rechtsgrundsatzes, die Paternitätsfälle zwischen den beydseitigen Angehörigen aus allen Bezirken der beyden respectiven Cantone gleich beurtheilt werden sollen, und auch in dem obwaltenden Specialfall den  Status des Kindes durch eine von dem Bezirksgericht Laufenburg auszufällende Sentenz nach gleicher Norm bestimmen zu laßen.
Hierüber bitte man sich umso viel mehr eine gefällige, verhoffentlich entsprechende Rückäußerung aus, da man, wenn die angetragene Gleichförmigkeit in der dießfälligen gegenseitigen Judicatur nicht erreicht werden könnte, sich dannzumahl das Reciprocum vorbehalten müßte, nach welchem das hießige Ehegericht angewiesen werden würde, in Zukonft, wenn eine Weibsperson aus den dortseitigen Bezirken Laufenburg oder Rheinfelden einen hießigen Cantonsbürger, der geständig wäre, anklagen würde, ebenfalls, nach dortseitiger Norm, das Kind der Mutter zuzukennen.
Indeßen hoffe man, daß die gefällige Antwort, im Bezug auf den angeführten Specialfall sowohl, als auf das Allgemeine, so beschaffen seyn werde, daß dadurch alle dießfälligen Inconformitäten werden ausgewichen werden.“
Von diesem aberlaßenen Schreiben an den L. Stand Aargau wird dem hießigen L. Ehegericht, unter Zurückstellung der seiner Weisung beygelegten Original-Acten, Mittheilung gegeben. 
