Bestätigung der Gemeindammänner im Oberamte Greiffensee.
Es haben UHHerren und Obern den gesetzlichen Bericht des Oberamts Greiffensee d. d. 24sten passati über die Geschäftsführung der Gemeindammänner während der nunmehr verfloßenen ersten Amtsdauer von zwey Jahren angehört, und aus dem speciellen Zeugniß über dieselben ersehen, daß sie zwar in Kenntnißen und Thätigkeit verschieden und einige schwach sind, jedoch in Bezug auf Rechtschaffenheit, Gehorsam und guten  Willen keinen Anlaß zu Klagen geben, und deshalb auch sämtlich zur Wiederbestätigung empfohlen werden.
Nach Anhörung dieses Zeugnißes hat demnach die hohe Behörde erkennt, sämtliche Gemeindammänner dieses Amtsbezirkes wieder für zwey Jahre zu bestätigen, wovon dem L. Oberamte zu Handen derselben und ihrer Gemeinden unter dem Auftrage Kenntniß gegeben wird, diejenigen dieser Beamteten, welche ihren Verpflichtungen weniger Genügen leisten, wo es nöthig ist, zu ermahnen und dazu anzuhalten.
