Carl Egon, Fürst von Fürstenberg, zeigt den Antritt seiner Regierung an.
Herr Carl Egon, Fürst zu Fürstenberg, schreibt unterm 10ten dieß an die hiesige Regierung: Mit dem 1sten des laufenden Monats habe die bisher von seiner Frau Mutter, der Fürstin Elisabeth von Fürstenberg etc. Durchlaucht und Liebden geführte Vormundschaft und vormundschaftliche Administration aufgehört, und Er habe, nachdem er vorher die erforderliche Volljährigkeitserklärung von den betreffenden allerhöchsten und höchsten Souverainen erhalten, die Regierung in sämtlichen Besitzungen des Fürstlichen Hauses in Schwaben bereits angetreten. In-  dem Er es sich nun zum besondern Vergnügen mache, Seinen besonders Lieben Herren, Freunden und Nachbaren von diesem Ereigniße Nachricht zu geben, müße Er anbey den lebhaften Wunsch ausdrücken, daß die bisherigen nachbarlichen Verhältniße in ihrem guten Stande fortan erhalten werden möchten. Unter der aufrichtigen Versicherung, daß Er Seinerseits allmögliches nah Seinen Kräften hierzu beytragen werde, sey Ihm dieser Anlaß sehr angenehm, den Ausdruck jener vorzüglichen Hochachtung beyzufügen u. s. w.
Diese verbindliche Notification ist (lt. Mißiven) mit angemeßener Beglückwünschung und gegenseitiger Zusicherung hoher Achtung und nachbarlicher Freundschaft zu erwiedern.
