Abgewiesenes Begehren wegen theatralischen Vorstellungen in Feuerthalen.
Nach Anhörung der von dem Gemeindrath von Feuerthalen unterm 5ten currentis dem Schauspieldirector Vincenz Weiß von Prag [mit Vorbehalt der Hochobrigkeitlichen Bestätigung] ertheilten Bewilligung, in gedachtem Feuerthalen, um der Nachbarschaft von Schaffhausen willen, theatralische Vorstellungen aufzuführen, – wurde die hiefür von einem Mitglied der Weißischen Schauspielergesellschaft bey dem Kleinen Rath angesuchte Landesherrliche Bestätigung einhellig abgeschlagen, da die Vermuthung vorhanden ist, es sey gedachte Gesellschaft zuvor in ihrem Aufenthaltsbegehren in Schaffhausen selbst von dortigem Hohem Stand abgewiesen worden, und habe, um die Abweisung zu eludieren, diesen Ausweg eingeschlagen, und da ohnehin wichtige Bedenken gegen dergleichen Bewilligungen, besonders in kleinen Landgemeinden, obwalten.
Hiervon wird dem Herrn Unterstatthalter Sigg im Eigenthal durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt; mit dem Auftrag, darauf zu achten, daß diesem Beschluß ein Genügen geschehe, und der Weißischen Theatergesellschaft kein Aufenthalt in seiner Bezirksabtheilung gestattet werde.
