Antwort des HHerrn Schultheiß Amrhyn zu Luzern, auf das an ihn als Obmann in der Streitsache der L. Stände Zürich und St. Gallen, wegen des Heymathsrechts der Familie Nievergelt erlaßene Schreiben.
Der Hochgeachte Herr Schultheiß Amrhyn antwortet am 17ten dieß, auf das am 6ten an Hochdenselben als erwählten Obmann in der hierörtigen Streitsache mit dem Lobl. Stand St. Gallen wegen des Heymathrechts der Familie Nievergelt, erlassene Schreiben: „Nachdem Seine Hohe Regierung, welcher Er die pflichtmäßige Anzeige über die an Ihn gelangte ehrenvolle Auszeichnung in dem Rufe als Obmann in der gedachten Streitangelegenheit gethan, Ihn jüngster Tagen ermächtiget, diese Obmannsstelle anzunehmen, und desnahen Ihn des Eydes für den Kanton Luzern entlaßen  habe, so beeile Er sich, die hiesige Hohe Regierung, die ihr der gleichen Streitsache wegen unterm 6ten dieß mit einem so verbindlichen als schmeichelhaften Schreiben beehrte habe, davon in Kenntniß zu setzen. Wenn es Ihm in dieser erhabenen Stelle, in Verbindung mit den beyden Hochgeachten Herren Schiedsrichtern, nicht gelingen sollte, den obwaltenden Streit noch durch Vermittlung auszugleichen, – als was ihre erste Aufgabe sey, – so hoffe Er doch in der nachherigen richterlichen Stellung der Regierung des hiesigen Hohen Standes den Beweis treuer Pflichterfüllung und Unbefangenheit geben zu können.“
Diese verbindliche Antwort ist ad acta zu legen.
