Die von der Gemeinde Langnau vorgenommene Wahl des Jacob Kloter auf dem Schabelberg zum Mitglied des Gemeindraths, wird für ungültig erklärt.
Aus einem vom 9ten d. M. datirten Berichte des Oberamtes Wädenschweil hat der Kleine Rath mit Bedauern vernommen, es sey an einer letzthin zu Langnau abgehaltenen Gemeinde, an welcher es um Wiederbesetzung einer Gemeindrathsstelle zu thun gewesen, in Folge Statt gefundener Umtriebe, die Wahl auf einen gewißen Jacob Kloter auf dem Schnabelberg gefallen, der (wie aus einem beygeschloßenen Protokollsauszuge hervorgeht) von dem Amtsgericht Wädenschweil unterm 13. May 1822. wegen Holzdiebstahls zu zweytägigem Verhaft, sechs Ruthenstreichen und zu zweyjähriger Einstellung im Activbürgerrechte verurtheilt, auch schon als Jagdfrevler fehlbar erfunden worden und überall als ein Subject bekannt sey, das keinerley Zutrauen verdiene.
Der Kleine Rath hat erkannt, es könne Jacob Kloter nach Allem, was seiner Zeit durch Urtheil und Recht über ihn ergangen, nach gesetzlicher Vorschrift nicht mehr als wahlfähig zu einer Gemeindrathsstelle, mithin die auf ihn gefallene Wahl nicht als gültig angesehen werden, und beauftragt deßnahen den Herrn Oberamtmann zu Wädenschweil, sich an einem gelegenen Tage persönlich nach Langnau zu verfügen und unter seinem Vorsitz eine neue  Wahl durch die Gemeinde vornehmen zu laßen. 
