Es wird erkennt, die Zustände mit der Regierung von St. Gallen wegen ihrer Ansprache des Bürgerrechts der Gemeinde Pfäffikon für die zu Helferschweil im Toggenburg seßhafte Familie Nievergeld ruhen zu laßen.
Es erstattet die L. Commißion des Innern der Hohen Behörde des Kleinen Raths einen ausführlichen und sorgfältigen Bericht, betreffend die gegenwärtige Lage des von der Regierung des L. Standes St. Gallen mehrmahls betriebenen Geschäftes einer Reclamation des Burgerrechts der Gemeinde Pfäffikon für die zu Helferschweil im Toggenburg seßhafte zahlreiche Familie Nievergeld. Da sich nun aus selbigem ergiebt, daß diese Leute alldort fortwährend geduldet werden, und schon eine geraume Zeit verfloßen ist, seit dem die letzten offciellen Schritte von St. Gallen geschehen sind, auch die Sache gänzlich ruht, seitdem der HHerr Staatsrath Usteri, auf Veranlaßung eines von dem Herrn Landammann Müller-Friedberg eingelangten Schreibens, während der Dauer der vorjährigen  Tagsatzung allhier dießfalls eine (zwar fruchtlos gebliebene) Conferenz mit dem Herrn Regierungsrath Rüti abgehalten hat, so beschließen UHHerren und Obern, diesen unangenehmen Gegenstand nicht ohne Noth wieder zur Sprache zu bringen, und abzuwarten, was etwa jenseits geschehen, oder ob sich etwa die Regierung von St. Gallen beruhigen möchte. 
