Verbscheidung des L. Ehegerichts, wegen des Scheidungsbegehrens der Elisabetha gebohrne Gubelmann, von ihrem Ehemann Hs. Caspar Huber von Stäfa.
Dem L. Ehegericht ist, laut seiner Weisung vom 8ten dieß, von der Elisabetha, gebohrne Gubelmann eröffnet worden, daß ihr Ehemann, Hs. Caspar Huber aus dem Pauertacker, Pfarre Stäfa, mit dem sie bereits 16 Jahre in ehelicher Verbindung stehe, und eine noch lebende, bereits 15 jährige Tochter erzeugt, während ihrer Verbindung sich öfters von ihr entfernt habe, sint fünf Jahren aber, ohne jemals zurück zu kehren, in den Fabriken des von Hom-  brächtikon gebürtigen Herrn Greutert, zu Lecco und Domasso im Königreich Italien, als Weber aufhalte, daselbst sint circa drey Jahren mit Barbara Aeschmann von Thalweil, einer 30 jährigen Tochter, in ehebrecherischem Umgang lebe; dieselbe um Ostern a. p. von einem mit ihm erzeugten, noch lebenden Knäblein entbunden, das in‘s Findelhaus zu Bergamo gethan worden sey; sich nun wieder von ihme schwanger und der Niederkunft nahe befinde; daß sowohl die Tochter ihres Ehemanns aus erster, als ihre eigene, mit ihme im Ehestand erzeugte Tochter, sich bey ihme zu Domasso befinden; daß sie aber leztere, da sie derselben moralisches Verderben beförchten müße, um so mehr zurük wünsche, weil sie bestimmt wiße, daß dieselbe bey obgedachtem Herrn Greutert in seiner Fabrik zu Felsberg unweit Chur versorgt, und in den gleichen Arbeiten, wie zu Domasso unterrichtet werden könnte; und daß sie, die Gubelmannin, auf diese Motive begründet, um gänzliche Auflösung des Ehebands ansuche.
Da nun das L. Ehegericht, bevor daßelbe in weitere Untersuchung eintretten wollte, den Kleinen Rath ersucht, diejenigen erforderlich erachtenden Verfügungen zu  treffen, wodurch einerseits, nach dem Wunsche der Ehefrau, die Rückkehr ihrer Tochter bewirkt, und anderseits dem ehebrecherischen Beysammenleben des Ehemanns Huber mit der Aeschmannin abgeholfen werden könnte, um sodann auch die Ehescheidungsangelegenheit beurtheilen zu können, – so soll dem L. Ehegericht angezeigt werden:
Der Kleine Rath könne seinen angeführten Wünschen nicht entsprechen, indem derselbe nicht im Fall sey, über ausgewanderete Landesangehörige im Ausland Aufsicht halten zu laßen; das L. Ehegericht möge deßwegen über das vorliegende Ehescheidungsbegehren nach den Gesetzen absprechen.
