Veranstaltete Untersuchung, an dem Wohngebäude der käuflich angetragenen Brändlisch-Müllerschen Besitzung in Meilen, Gefangenschaften angebracht werden könnten.
Nach vorläufiger sorgfältiger Bera-  thung des von der Finanz-Commißion unterm 17ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend den angetragenen Ankauf der Brändlisch-Müllerschen Besitzung in Meilen, wurde (mit Mehrheit) beschloßen:
Es solle, ehe über diesen Antrag definitv entschieden wird, die Finanz-Commißion beauftragt werden, noch vorher die nöthigen Untersuchungen anstellen zu laßen, ob und in wie weit in dem zu dieser Besitzung gehörenden Wohngebäude die benöthigten Gefangenschaften für das Oberamt Meilen angebracht werden könnten oder aber nicht? und dem Kleinen Rath wieder ihren Bericht darüber zu hinterbringen. 
