Entlaßung von vier Hauptleuten der Infanterie und Cavallerie des Succurs-Regiments.
Auf angehörte Weisung der Lobl. Militar-Commißion vom 17ten hujus, und in Betrachtung der darin angeführten gesetzlichen Beweggründe, – ist den:
Herren Emil Meis, Grenadierhauptmann unter dem 2ten Bataillon;
   “   Melchior Meyer, Hauptmann der Dragoner-Compagnie;
   “   Heinrich Scheuchzer, Hauptmann der Scharfschützen; und
   “   Jacob Usteri, Aide-Major beym ersten Bataillon;
die Entlaßung vom Dienst beym L. Succurs-Regiment in der Meynung ertheilt worden, daß die L. Militar-Commißion diesen verdienten Herren Officiers auf gewohntem Weg den Hochobrigkeitlichen Dank für dasjenige, was selbige in diesem Verhältniß geleistet haben, bezeugen; ferner auf schickliche Wiederanstellung derselben unter der Reserve den sorgfältigen Bedach richten; und endlich auch gelegentlich die gesetzlichen Vorschläge für die Wiederbesetzung der durch diese Entlaßungen erledigten Stellen unter dem L. Succurs-Regiment einreichen solle.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird der Militar-Commißion und dem  Herrn Obersten des Succurs-Regiments zugestellt.
