Die Eydsgenößische Kanzley sendet die Signalements von 2. hiesigen Angehörigen ein, die aus dem Regiment Bleuler desertirt sind.
Die von der Eydsgenößischen Kanzley mit Schreiben d. d. 13ten hujus an die hiesige einbegleiteten Signalements von zwey Deserteurs aus dem Regimente Bleuler, Felix Morf von Illnau und Joh. Rudolf Gutknecht von Neftenbach, werden in Folge hoher Verfügung, der Lbl. Kantons-Policey- und der Lbl.  Werbungs-Commißion zu angemeßener Verfügung in die Hand gelegt, und sind von der Kanzley rückantwortlich zu bescheinen.
