Bericht der Regierung von Thurgau über das unrechtmäßige Beysammenleben des Hs. Georg Gügi von Zuben mit der Wittwe Tobler, gebohrnen Pfenninger im Bodenholz.
Die Regierung des L. Standes Thurgau berichtet unterm 25sten dieß das Resultat der mit dem Hs. Georg Gügi von Zuben, hinsichtlich seiner unrechtmäßigen Verbindung mit der Wittwe Tobler, gebohrnen Pfenninger im Bodenholz, und wegen der Ausstellung des von ihm vorgewiesenen Heymathscheins vorgenohmenen Untersuchung: „Betreffend das Zusammenleben mit der Wittwe Tobler, habe der Gügi dasjenige bestätiget, was er in den, von den dortseitigen respectiven Behörden mit ihm geführten Verhören zu Protocoll gegeben, theils noch weiter beygefügt, daß er sich auf den in Handen gehabten Heymathschein hin, mit der Tobler habe copulieren laßen wollen, der lezteren aber von ihrem Herrn Pfarrer die Hinausgabe der hierzu nöthigen Scheine verweigert worden seye.
Der Zustand der Schwangerschaft der Tobler soll ihm von dieser noch nicht als gewiß angezeigt worden seyn; er sey jedoch für den Fall der Wirklichkeit die Vaterschaft kanntlich.
Was sodann den mehrgemeldten Heymathschein ansehe, so walte gegen die Ächtheit deßelben kein Widerspruch ob; der Gügi habe ihn erschlichen, durch das Vorgeben, daß er mit der Tobler geehelicht seye; mit welchem Vorgeben er um so eher Glauben gefunden, da er schon lange Zeit von Hause abwesend gewesen, und während derselben der Vorsteherschaft seiner Gemeinde nichts von ihm zu vernehmen gekommen sey.
Auch werde von letzterer behauptet, daß er bey Nachsuchung des Heymathscheines einen Copulationsschein vorgewiesen habe; der Gügi läugne aber den Umstand mit der Bemerkung, daß er einen solchen Schein nicht habe vorweisen können, weil er mit der Tobler nicht copuliert seye.“
Diesem Bericht fügt die dortige Regierung bey: „Es müße bey solcher Bewandtniß der Sache der Tobler überlaßen bleiben, den Gügi um ihre Ansprache an ihn vor dem Thurgauischen Evangelischen Ehegericht aufzusuchen.“
Hievon wird dem Herrn Unterstatthalter Hirzel zu Handen des betreffenden E. Pfarramtes und der Wittwe Tobler Kenntniß gegeben, damit sie ihre Klage gegen den Gügi nach obiger Anleitung an Behörde anhängig mache.
