Revision der Wirthschaften und Weinschenken in der Section Winterthur des Bezirks Winterthur.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 11ten Jenner von der Commißion der administrativen Streitigkeiten an die Commißion des Inneren gebrachten, und von dieser lezteren unterm 10ten Februar dem Kleinen Rath bestätigend überwiesenen Berichts und Gutachtens, betreffend die Revision der Wirthschaften und Weinschenken in der Section Winterthur des Bezirks Winterthur, – wurde beschloßen:
1.) Hs. Ulrich Hofmann von Mörspurg, der nicht mehr Pächter allda ist, – und Lieutenant Rudolf Furrer im Turbenthal, welcher sich ebenfalls nicht mehr auf dem dortigen Wolfischen Lehen befindet, – sind auf dem Tableau durchzustreichen; deßgleichen auch der Faillit Hs. Jacob Krebs von Tös.
2.) Martin Graf im Rutschberg, Gemeinde Turbenthal.
Kleinhans Zahner von Seelmatten, Gemeind Turbenthal.
Heinrich Öhninger von Birmenstahl, Gemeinde Elgg.
– welche ihre Weinschenkenbewilligungen mit der Erklärung zurükgesendet haben, daß sie keinen Gebrauch mehr davon machen wollen, – sind auf dem Tableau der Weinschenken durchzustreichen und  ihre Titul zu annullieren. Inzwischen wird Herr Bezirksstatthalter Steiner genau darüber wachen, daß diese Benannten nicht etwa, ungeachtet ihrer gethanen Erklärung, dennoch fortfahren Wein auszuschenken.
3.) Anstatt des verstorbenen Jacob Forrer von Winterthur, ist Johannes Günthart von Adlischweil, als Tavernenwirth zum Widder in Winterthur auf das Tableau zu setzen; ebenso soll die Weinschenken-Bestätigungs-Urkunde des verstorbenen Becken Hs. Ulrich Kronauer von Winterthur auf deßen Wittwe umgeschrieben, und endlich anstatt des obbemerkten Lieutenant Rudolf Furrer im Turbenthal, dem Chirurgus Meyer allda, als dermahligem Lehenmann des Herren Gerichtsherren Wolf, eine Bestätigungsurkunde zugefertiget werden.
4.) Hs. Ulrich Büchi von Seelmatten, Gemeinde Turbenthal, wird in seinem Weinschenken-Bewilligungs-Begehren ab- und zur Ruhe gewiesen, und ist von dem Herren Bezirksstatthalter Steiner vorzubescheiden, um ihme den Abschlag kund zu thun und alles weitere Wirthen oder Weinschenken zu verbieten.
5.) Hingegen werden den nachstehenden Petenten Weinschenken-Patente auf zehn Jahre, und gegen nachbemerkte Recogni-  tionen ertheilt:
Hs. Ulrich Germann, im Hegi, 20 Frk[en].
Martin Sigg, Pächter zu Mörspurg, 32. Frk[en].
Hs. Caspar Krebs, von Töß, 20. Frk[en].
Hs. Ulrich Wiesendanger, von Veltheim, 20. Frk[en].
Diesen wird Herr Bezirksstatthalter Steiner den Befehl zugehen laßen, daß sie sich Freytags den 11ten Merz Vormittags in der Staatscanzley einfinden, um gegen obige Recognition und 8. Batzen Canzleygebühr, ihre Patente zu beziehen.
6.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, der Commißion der administrativen Streitigkeiten und der Finanzkommmißion zugestellt.
