Der Justiz-Commißion wird die Prüfung der Bestimmung des Matrimonialgesetzes wegen der verbotenen Ehen mit Geschwisterten verstorbener Ehegatten aufgetragen.
Bey Gelegenheit des einmüthig gefaßten Beschlußes, betreffend die nachgesuchte und ertheilte Aushingabe des Bürger- und Landrechts an den Herrn Johannes Hauser in der Gerwe zu Wädenschweil, und die Beybehaltung desselben für seine in den zwey durch den Tod seiner Gattinnen aufgelösten Ehen erzeugten Kinder, haben MHochgeachten Herren und Obern mit 13. gegen 9. Stimmen der L.  Justiz-Commißion aufgetragen, die Bestimmungen des Matrimonialgesetzes, welche auf das Verbot der Ehe mit Geschwistern verstorbenener Ehegatten Bezug haben, zu prüfen, und ihr Gutachten dem Kleinen Rathe zu hinterbringen: Ob und wie dieselben zu verändern, oder aber ob sie unverändert zu belaßen seyen?
