Dem Hs. Ulrich Angst von Hüntwangen wird bewilligt, seine Oehlmühle durch Vieh treiben zu laßen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 26sten passati, betreffend das Gesuch des Hs. Ulrich Angst  zu Hüntwangen, daß ihm bewilligt werden möchte, seine bisher von Menschenhand in Bewegung gesetzte Oehlmühle durch Vieh treiben zu laßen, in Betrachtung, daß dabey keine Vergrößerung oder Ausdehnung, sondern nur eine zweckmäßigere Einrichtung und Bewerbung dieses Werkes Statt finde, welche die Regierung als Gegenstand verbeßerter Industrie zu unterstützen geneigt ist, erkennt, es könne dem Petenten in seinem Ansuchen unbedenklich entsprochen und diese neue Einrichtung seines Gewerbes gestattet werden.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Embrach zu Handen des Petenten, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Protokolls-Extract für denselben Kenntniß gegeben.
