Das Votum des hiesigen Standes in Bezug auf das Concordat wegen des Viehtriebs nach Italien, wird verneinend ausgesprochen.
Es vernahm der Kleine Rath einen ausführlichen und sorgfältigen Bericht der L. Commißion des Innern d. d. 26sten hujus, in Bezug auf das Project eines Concordates über die Regulirung des Viehankaufes und Viehtriebs nach Italien, und die dießfälligen bereits bekannten Vota der zum Beytritte eingeladenen Stände, und da sich nun daraus ergab, daß zwar Schwytz und Zug, welche  das Concordat betreiben, unbedingt für dasselbe stimmen, hingegen mehrere Stände, welche, als Besitzer der stärksten Viehzucht, das meiste Intereße an diesem Gegenstande, und also auch die gründlichsten Erfahrungen darüber gesammelt haben müßen, indem sie ihrer örtlichen Verhältniße nach, den vorzüglichsten Viehhandel mit Italien treiben, als nahmentlich Luzern, Uri, Glarus und Graubündten, die Übereinkunft gar nicht, oder nur in unwesentlichen Nebenbestimmungen beygetreten sind, so hat die hohe Behörde, in Betrachtung, daß schon an und für sich die Frage, ob es wohlgethan seye, in diesen Handel mehr oder weniger einzugreiffen, problematisch, hingegen keinem Zweifel unterworfen seye, daß eine solche Maaßregel nur unter der Bedingung eines ungetheilten Einverständnißes und Zusammenwirkens aller respectiven Stände nach gleichen Grundsätzen zweckmäßig und nützlich, hingegen für einzelne, welche darüber strengere Vorschriften aufstellten, sehr nachtheilig werden könnte, wenn andere entgegengesetzte Grundsätze befolgten, einmüthig er-  kennt, das dießfällige Votum des hiesigen Standes negativ auszusprechen, und dem L. Stande Zug (lt. Mißiven) unter Verdankung seiner Bemühung, mit kurzer Anführung der Gründe, auf angemeßene Weise bekannt zu machen. Gleichfalls soll davon den L. Ständen Schwytz, Luzern, Uri und Glarus, letztern dreyen mit geziemendem Danke für ihre gefälligen Aufschlüße über dieses Geschäft, Kenntniß gegeben werden. 
