Herr Altzunftschreiber Irminger wird zum Landschreiber der Schuldcanzley Neuamt gewählt.
Der Kleine Rath hat, auf den ihm von der Justiz-Commißion unterm 27sten passati hinterbrachten gesetzlichen Bericht,  über die Prätendenten, welche sich um die durch die Ernennung des Herrn Landschreiber Heinrich Escher zum Amtmann in Winterthur erledigte Schuldcanzley Neuamt beworben haben, – den mit einem sehr günstigen Zeugniß seiner bisherigen Canzleyarbeiten versehenen Herrn Zunftschreiber Felix Irminger von hier zum Landschreiber der Schuldcanzley Neuamt durch das Scrutinium und absolute Mehr gewählt.
Hievon wird der Notariats-Commißion und dem Herrn Landschreiber Irminger durch Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben.
