Ausschreibung des Mezgers Jacob Ambauen von Beckenried, durch die Regierung von Unterwalden nid dem Wald.
Die von der Regierung Lbl. Standes Unterwalden nid dem Wald mit dem Ansuchen um policeyliche Achtbestellung und concordatsmäßige Auslieferung mitgetheilte Personalbeschreibung des in Folge tödtlicher Verwundung eines gewißen Sebastian Achermann, landesflüchtig gewordenen Metzgers Jacob Ambauen von Beckenried, wird einerseits der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zur Fahndung auf den Bezeichneten und Verhaftung desselben im Fall Betretens, anderseits der Lbl. Werbungs-Commißion mit dem Auftrage zugestellt, diesen Menschen, wofern er sich in hiesigem Kanton in auswärtige Kriegsdienste anwerben laßen wollte, gefänglich anzuhalten und zur Verfügung der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu stellen, welche  letztere zugleich ermächtiget wird, denselben an die Regierung Lbl. Standes Unterwalden nid dem Wald gegen Erstattung der concordatsmäßigen Kosten auszuliefern.
