Ertheilung eines Einzugsbriefes an die Gemeinde Örlingen.
Es hat der Kleine Rath, auf den Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 19. d. M., der hiefür bittlich eingekommenen Gemeinde Örlingen, in beyfälliger Berücksichtigung des guten Zustandes ihrer Oeconomie, einen Einzugsbrief zu ertheilen beschloßen, und die einfache Einzugsgebühr folgender Maßen für sie festgesetzt:
120. Frk[en]. ins Gemeindgut.
 20.    “           “   Kirchengut, und
 20.    “           “   Armengut.
Zugleich hat der Kleine Rath der Gemeinde Örlingen die Bewilligung ertheilt, nachstehende Ansäßengebühren zu beziehen:
Von Haushaltungen auf Grundeigenthum	Frk[en]. 6.
Von solchen ohne Grundeigenthum	     “       4.
Von einzelnen Personen	     “       2. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern und dem Oberamt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Örlingen, unter Beylegung eines Einzugsbriefes und eines besondern Auszuges als Urkunde für das Ansäßengeld, zur Kenntniß gebracht.
