Bannserleichterung des Cantons Schwytz, wegen der Vieheinfuhr.
Dem L. Stand Schwytz sind seine Anzeigen vom 11ten und 19ten dieß, zufolge welchen derselbe auch dem Hornvieh aus hießigem Canton, wenn es mit gehörigen Gesundheitsscheinen versehen ist, den Durchpaß durch den dortigen Canton gestattet, gleichwie derselbe diese Erleichterung  schon früher den Cantonen Luzern, Uri, Unterwalden ob und nid dem Wald, Glarus und Zug hat zu Theil werden laßen, und diese freundschaftliche, bey herannäherendem Viehtrieb gegen Italien besonders erwünschte Maaßregel (laut Mißiven) höflich zu verdanken, und demselben zur Beruhigung die tröstlichen Momente, welche der verlesene sorgfältige Bericht des Sanitäts-Collegii vom 20sten dieß über das Abnehmen des Zungenkrebses in hießigem Canton enthält, zu notificieren.
