Fortgesezte Berathung des Instructions-Entwurfs wegen den Dienst- und Werbungsangelegenheiten.
Die in der Sitzung vom 15ten Augstmonats angefangene Berathung über den Instructions-Project, betreffend die Dienst- und Werbungs-Angelegenheiten in Ansehung der capitulierten Schweizer-Regimenter in Frankreich, – wurde fortgesezt, und erstrekte sich über die §§ 4. und 5, welche  mit den im Project angebrachten Modificationen genehmiget wurden. Bey verfloßener Zeit ward die Fortsetzung der Berathung auf den nächsten Rathstag eingestellt.
