Die Gemeinde Männedorf wird verpflichtet, die Louise Müller, eheliche Tochter des Sappeur Johannes Müller, als ihre Angehörige anzuerkennen.
Da die bey der Regierung des L. Standes Thurgau erneuerten Vorstellungen gegen hierseitige Anerkennung der bey dem Sappeur Hausmann zu Steckborn befindlichen, von dem aufgelösten K. Niederländischen Schweizerregiment Ziegler mitgebrachten Louise Müller, ehelichen Tochter des verstorbenen Sappeur Johannes Müller in Männedorf, und der Elisabetha Ford von St. Church in England, keinen Eingang gefunden, indem dieselbe bestimmt erklärt, daß diesem Mädchen der weitere dortige Aufenthalt nur gegen Hinterlegung eines Heimathscheins könne gestattet werden, so haben UHochgeachten Herren, nach Anhörung eines von der L. Commißion des Innern darüber hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens d. d. 29. passati erkennt, es könne unter solchen Umständen die Gemeinde Männedorf, ungeachtet sie keine Kenntniß von der Verehelichung des Johannes Müller gehabt, dennoch der Anerkennung dieser ehelichen Tochter deßelben nicht überhoben werden, und daher wird das L. Oberamt Meilen beauftragt, dersel-  ben davon Kenntniß zu geben, mit der Anweisung, daß sie den verlangten Heimathschein ausfertigen und dem Sappeur Hausmann für seine Pflegtochter zustellen müße.
Zugleich wird der von dem Regimente Ziegler gegebene (aus dem Verkaufe von Kirchengeräthschaften erlöste) wohlthätige Unterstützungsbeytrag für dieses Kind am Betrage fl. 114. 40. H. V. dem Oberamte zu Handen der Gemeinde Männedorf zur angemeßenen waisenamtlichen Aufbewahrung für dasselbe zugestellt.
Der Regierung des L. Standes Thurgau ist laut Mißiven davon Kenntniß zu geben.
