Promotoriale an das K. Würtembergische Justizministerium zu Gunsten der Herren J. J. Scheuchzer und Söhne allhier für den Bezug ihrer Ansprachen an die Concursmaße von Primavesi Posca und Comp. in Schwäbisch-Hall.
Die Lbl. Justiz-Commißion hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes, mit Weisung d. d. 30sten July h. a. einen gutächtlichen Bericht, in Betreff des von Herrn J. J. Scheuchzer und Söhne dahier eingereichten Ansuchens um Unterstützung bey den Königlich Würtembergischen Justizbehörden, zum Behuf der Realisirung ihrer gerichtlich gutgeheißenen Schuldansprachen an die Concurs-Maßa von Primavesi, Posca und Comp: zu Schwäbisch-Hall, woraus sich folgende historia facti entnehmen ließ:
Im July 1815. übermachte das Haus Primavesi, Posca et Comp: in Schwäbisch-  Hall für de Rechnung des Hauses J. J. Scheuchzer und Söhne an eine Schuldrestanz von 1596. Gulden 22. Xr. R. W. für bezogene Seidenwaaren, nachstehende eigenhändig ausgestellte Billets:
1.) fl 450. R. W. zahlbar Ende October 1812.
2.) “  450. “    “        “          “     December 1812.
3.) “  450. “    “        “          “     Maerz 1813.
4.) “  446. 22. Xr. in 8. Tagen nach Sicht, 
an die Ordre der Herren Haueisen und Harprecht in Stuttgard.
Allein aller angewandten Mühe ungeachtet, konnte benanntes Handelshaus in Stuttgart nie zur Bezahlung dieser vier Billets gelangen, bis endlich um die Mitte des Jahrs 1813. das Haus Primavesi Posca und Comp. seine Zahlungen gänzlich einstellte. Die Herren J. J. Scheuchzer und Söhne beauftragten nun ihre Geschäftsträger in Stuttgard, in Verbindung mit Herrn Advocat Rittmann in Schwäbisch-Hall, die erwähnte Ansprache bey dem Oberamtsgerichte zu Schwäbisch-Hall zur Collocation einzugeben, und deren Eincaßirung zu besorgen. Acht Jahre dauerte es, bis diese Collocation zu Stande kam; endlich aber wurde den so eben erwähnten Geschäftsträgern der bey den Acten liegende Auszug des Gant- und Verweisungsprotokolls mitgetheilt, aus welchem hervorgeht, daß die drey Billets von fl 450. nebst Zinsen, zusam-  men 2065. fl 30. Xr. auf die ersten und beßt eingehenden Active, der Wechsel von 246. fl 22. Kr. hingegen mit Zinsen, zusammen 268. fl 22. Xr. auf andre ausstehende Active verwiesen wurden. Die Herren Scheuchzer und Söhne wandten sich hierauf zu wiederholten Malen durch ihre Geschäftsträger in Stuttgard an den Curator der Concurs-Maße, um die Execution dieses richterlichen Erkenntnißes zu erhalten; allein man verweigerte ihnen nicht nur die Nahmen derjenigen Schuldner, welche ihnen für ihre Anforderungen waren angewiesen worden, sondern selbst jede Rechenschaft über die allfällig eingegangenen Active. Dadurch fanden sie sich bewogen, sich mit dem Bittschreiben vom 22sten December a. p. an die hohe Regierung zu wenden, und Hochdieselbe um geneigte Unterstützung in dieser Angelegenheit zu ersuchen. Die Justiz-Commißion, welcher das Bittschreiben in die Hände gelegt wurde, mit dem Auftrag, entweder selbst gegen die geeignete K. Würtembergische Stelle die angemeßenen Schritte zu thun, oder aber dem Kleinen Rathe ihre Anträge zu allfällig guterachtenden Verfügungen einzubringen, zog für einstweilen vor, sich selbst an das Oberamtsgericht zu Schwäbisch-Hall, als an diejenige Behörde, welcher die Aufsicht über die Curatel der gedachten Concursmaße zusteht, zu wenden, und das-  selbe zu ersuchen, daß es den Herren Scheuchzer zu ihrer richterlich gutgeheißenen, und größern Theils auf die ersten und beßt eingehenden Activen verwiesenen Ansprache verhelfen, oder doch eine Anleitung ertheilen möchte, wie sich die Herren Scheuchzer zu verhalten haben, um zu ihrer Befriedigung zu gelangen. Erst nach Verfluß von 4. Monathen, unterm 18ten May d. J, nachdem an das gedachte Oberamtsgericht eine Recharge ergangen war, erfolgte die Antwort, „daß laut Bericht des Curators der Primavesischen Concursmaße, Procurator Haager in Schwäbisch-Hall, die sämtlichen Ausstände, worauf die Herren Scheuchzer verwiesen worden, bey den betreffenden Behörden eingelegt, allein deßen ungeachtet, noch keine Gelder eingegangen, und der größte Theil dieser Ausstände als inexigibel zu betrachten seye. [“] Die Herren Scheuchzer, welchen diese Antwort mitgetheilt wurde, wandten sich nun nochmals durch ihre Herren Geschäftsträger in Stuttgard an den Procurator Haager, erhielten aber von ihm ganz den gleichen Bescheid, wie die Justiz-Commißion von dem Oberamtsgerichte; und in den zwey Monathen, welche seit der Zuschrift dieses letztern verfloßen sind, ist nun abermals nicht das Mindeste geschehen, um die  Herren Scheuchzer zufrieden zu stellen, daher dieselben bey der Justiz-Commißion mit dem Ansuchen eingekommen sind, daß die oberste Königl. Würtembergische Justizbehörde von dieser Beschwerde in Kenntniß gesetzt und um abhülfliche Maaßnahmen ersucht werden möchte.
Nach Anhörung dieses Referates und des von der Lbl. Justiz-Commißion beygefügten Antrags, haben UHHerren und Obern erkennt, an das K. Würtembergische Justizministerium zu schreiben, und dasselbe, unter ausführlicher Mittheilung der nähern Verhältniße dieses Geschäfts, zu ersuchen, daß der bestellte Curator der Primavesischen Concursmaßa von Obrigkeitswegen angehalten werden möchte, die ihm aufgetragene Liquidation zu beschleunigen, damit die Gläubiger derselben endlich einmal für ihre vieljährigen und richterlich anerkannten Ansprachen befriedigt werden möchten.
