Urlaub für HHerren Burgermeister Reinhard zu einer Reise nach dem Sauerbrunnen St. Moritzen in Bündten.
Da HHerr Burgermeister Reinhard in seinem, an den Kleinen Rath gerichteten Schreiben, d. d. Basel den 11ten Julii um den nöthigen Urlaub ansucht, um seine Frau Gemahlin gegen Ende dieses Monats nach dem Sauerbrunnen zu St. Morizen in Bündten zu begleiten, so ist dem HHerren Burgermeister Reinhard durch das, in den Mißiven enthaltene Antwortschreiben, die Einwilligung des  Kleinen Raths zu dieser Abwesenheit mit dem Wunsche zu ertheilen, daß Hochdeßelben Zurükkonft eben so glüklich, als bald erfolgen möge.
