Bericht des Lob[lichen] Standes Appenzell A. R., über einen vor Syndicat erwachsenen Streit zwischen ihm und dem L. Stand Glarus.
Der L. Stand Appenzell der Äußeren Rhoden macht die hießige Regierung unterm 26sten passati mit seinen Ansichten über die Streitfrage bekannt, welche zwischen ihm und dem L. Stand Glarus, wegen des Heymathrechts der Kinder des vor 25 Jahren aus seiner Heymath, der Gemeinde Schwellbrunn, Canton Appenzell A. R., ohne Heymathschein sich entfernten, und im Kirchspiel Haslen, Canton Glarus, sich ohne Vorwißen ersterer Gemeinde verehelichten, und deßwegen nach den Statuten des Cantons Appenzell, des dasigen Bürgerrechts verlurstig gewordenen, Ao 1807 verstorbenen Johann Triebelhorn, deßen Kinder nun von Seite des Lob[lichen] Standes Glarus der Gemeinde Schwellbrunn aufgebürdet werden wollen, sich erhoben hat. 
Da der L. Stand Glarus im Begriff ist, diese Streitfrage dem hohen Syndicate zur Entscheidung vorzulegen, – so wird das eingesandte Schreiben des L. Standes Appenzell A. R., deßelben Ansuchen entsprechend, der hießigen Ehrengesandtschaft zur Notiz dieses Streitgeschäftes in die Hände gelegt.
