Bewilligte Gratification dem Herrn Land- und Amtsschreiber Meyer in Knonau, für die während 9. Monathen besorgten Oberamtlichen Geschäfte.
Der Kleine Rath hat auf den von der Finanz-Commißion, in Folge Auftrags vom 15ten November, mit Weisung vom 28sten ejusdem hinterbrachten Bericht und gutächtlichen Antrag, dem Herrn Land- und Amtsschreiber Meyer von Knonau für die, während neun  Monathen zur Zufriedenheit der Behörden besorgte Verwaltung der dortigen Oberamtlichen Geschäfte, von welcher wegen derselbe, außer den zufälligen Siegeltaxen, keine andre Besoldung bezogen, − eine Gratification von 400. Frk[en]. geordnet, welche die Finanz-Commißion demselben aus der Staatscaßa zu bezahlen beauftragt wird.
