Die K. Französische Bothschaft verlangt die Stellung des Graveur Joh. Jacob Bruppacher von Wädenschweil zur Ablegung eines Zeugnißes vor dem Untersuchungsrichter in Colmar.
Mit Zuschrift vom 25. dieß verlangt der Königl. Französische Bothschafter mit Berufung auf den im Jahr 1821. neuerdings bekräftigen Artikel 17. des Allianz-Tractates vom Jahr 1803, daß der Graveur Joh. Jacob Bruppacher von Wädenschweil angehalten werde, vor dem erstinstanzlichen Gerichte zu Colmar sich zu stellen, um in der wider einen gewißen Anton Ulsaß wegen Versuchs von Falschmünzerey eingeleiteten Untersuchung Zeugniß abzulegen. 
Es wird diese Zuschrift der Lbl. Justiz-Commißion mit dem Auftrag in die Hand gelegt, in nähere Berathung zu nehmen, auf welche Weise dieselbe zu beantworten seyn möchte. Zugleich wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion, unter abschriftlicher Mittheilung dieses Schreibens und des darin eingeschloßenen gerichtlichen Vorladungs-Decretes, der Auftrag ertheilt, den Bruppacher vorbescheiden und über den Gegenstand, worüber er Zeugniß ablegen sollte, vernehmen zu laßen. 
