Die Regierung vom Argau communiciert ihre Verordnung wegen der Reisepäße.
Das Schreiben der Regierung des Kantons Argau vom 18ten passti, womit derselbe der hiesigen Behörde ihre Verordnung wegen der Reisepäße und die dießfälligen Formulare mittheilt, ist durch das in den Mißiven enthaltene Danksagungsschreiben zu erwiedern, welchem eine Abschrift der dießeitigen Verordnung vom 9ten Augstmonat lezthin über den nämlichen Gegenstand und ein Formular der deutschen und französischen Päße beyzuschließen ist. Übrigens werden jene Acten der Polizey-Commißion zu angemeßenem Gebrauch im Original zugestellt.
