Abnahme der Brandaßecuranz-Rechnung und Ausschreibung der Brandsteuer.
Mit Weisung vom 27. dieß legte die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion der Regierung die Uebersicht der Rechnung für das mit Schluß dieses Monaths zu Ende gehende Aßecuranz-Jahr 1826. nebst der vollendeten Revision des Cadasters und dem auf beyde gegründeten Antrage zu einer Steuerausschreibung vor. Die Rechnung ist folgender Maßen gestellt: 
1.° Bewilligte Brandschadens-Vergütungen (hierunter ist die vom Kleinen Rathe noch nicht definitiv bewilligte Aßecuranz-Vergütung von fl. 5000. für die Gebrüder Spörri auf Elba, Pfarre Wald, deren Spinnereygebäude den 19. dieß abbrannte, bereits vorläufig begriffen).
fl. 157753. 18. ß. ".
Vergütungen, über welche noch nicht definitiv verfügt ist: 
a.) Für einen Brandschaden zu Ebmatingen
b.) Für einen Brandschaden zu Oberembrach
c.) Für einen solchen zu Dietikon
"        530.   ".   ".
"        900.   ".   ".
"      1575.   ".   ".
fl. 18,758.  18.  ".
2.° Verwaltungskosten nach Abzug der Einnahme von verkauften Rechnungen und Gemeindslagerbuch-Papier
fl.      869.  20.  ".
Summa
fl. 19,627.  38.  ".  
Uebertrag
fl. 19627.   38.  ß   "  R.
Nach Abzug des Saldo der vorjährigen Rechnung von
"    2977.    39.  "   3. "
bleibt durch Steuerbeyträge zu decken, die Summe von
"  16649.    38.  "   1. "
Die von dem Kleinen Rathe selbst gutgeheißene vorschußweise Auszahlung an wiederbauende Brandbeschädigte, veranlaßte die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion, bey Berechnung des gegenwärtigen Steuer-Verhältnißes auf einen etwelchen Vorschuß Bedacht zu nehmen, daher dieselbe darauf antrug, daß der dießjährige Brandsteuerbeytrag auf 5. Rpp[en]. von fl. 100. der gegenwärtig in fl. 60,031,560. –. bestehenden Total-Aßecuranzsumme bestimmt werden möchte. 
Dieser Steuerbeytrag ergibt eine Summe von fl. 18 759. 34. 2, so daß nach Abzug der zu deckenden Summe von fl. 16 649. 38. ß. 1. Rpp[en]. ein Ueberschuß von fl. 2109. 36. 1. bleiben würde.
Aus zwey diesem Berichte angehängten Tableaux geht ferner hervor, daß die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion durch die Zögerung, welche sich verschiedene Eigenthümer von Fabrikgebäuden in Leistung der ihnen zur Sicherstellung dieser Gebäude auferlegten Verbeßerungen zu Schulden kommen laßen, sich genöthigt gefunden habe, eine Reihe solcher Gebäude, zusammen auf den Aßecuranzbetrag von fl. 154 800. sich belaufend, von der Aßecuranz so lange auszuschließen, bis das Geforderte vollständig gelei-  stet seyn werde; und die nähmliche Maaßregel aus dem gleichen Grunde auf einen im Ganzen fl. 12 400. betragenden Mehrwerth verschiedener Fabrikgebäude auszudehnen, deren Schatzung im Jahr 1825. in Folge Statt gefundener Erweiterungen erhöht wurde; daß hingegen verschiedene, schon in den Revisionen von 1823. und 1824. erschienene, bisher aber noch nicht anerkannte Fabrikgebäude und Schatzungserhöhungen, deren Betrag sich zusammen auf fl. 42 700. beläuft, seitdem in die Aßecuranz aufgenommen worden, weil die amtlichen Anzeigen von der Erfüllung des Geforderten nunmehr eingelangt seyen. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Kleine Rath, unter dankbarer Anerkennung der von der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion in Besorgung des ihr anvertrauten Geschäftszweiges bewiesenen Sorgfalt, Wohldieselbe ermächtiget, auf den 1. December d. J. die angetragene Brandsteuer von 5. Rpp[en]. für jedes fl. 100. der Aßecuranz-Summe auszuschreiben; von welchem Beschluße benannter Behörde durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.   
