Vorörtliche Mittheilung der K. Preußischen Notification von der Entbindung der Frau Gemahlin des Prinzen Friedrich von Preußen.
Der vorörtliche Staatsrath von Luzern mittheilt dem Kleinen Rathe durch das Kreisschreiben vom 5ten passati abschriftlich ein Schreiben Sr. Majestät, des Königs von Preußen vom 30sten Juny d. J., welches die Anzeige der am 21sten gl. M. erfolgten glücklichen Entbindung der Frau Gemahlin des Prinzen Friedrich von Preußen Königl. Hoheit, gebornen Prinzeßin von Anhalt-Bernburg, von einem Prinzen, enthält. 
Für diese Mittheilung und die angemeßene Beantwortung der Königlichen verbindlichen Anzeige, ist dem hohen Vororte der Dank des hiesigen Standes (lt. Mißiven) zu erstatten.
