Anerkennung des Brandschadens zu Tafleten, Gemeinde Bubikon.
Nach Anhörung des von der Brandaßecuranz-Commißion unterm 30sten passati hinterbrachten Berichts über den durch den außerordentlichen Unverstand eines sechsjährigen Knaben, welcher brennendes Holz aus dem Feuerherd in den Stall trug, zu Taflet in der Gemeinde Bubikon, am 26sten passati entstandenen Brand, wodurch eine Scheune, wovon 1/4. mit No. 27. B. bezeichnet, für fl. 200. gewerthet war, und dem Rudolf Keller zugehörte (deßen Knäblein das Brandunglük verursachte), die übrigen 3/4. aber mit No. 28. B. bezeichnet und für fl. 500. gewerthet, dem Caspar Häußer, Obern, zustän-  dig waren, – ganz eingeäscheret worden ist, – wurde die Brand-Aßecuranz-Commißion begwältiget, den beyden genannten Brandbeschädigten den vollen Aßecuranzwerth der abgebrannten Scheune, betragend zusammen 700. fl. in dem angezeigten Verhältniße seiner Zeit zu vergüten.
Zugleich wird der Herr Unterstatthalter Hirzel angewiesen, den Herrn Pfarrer zu Bubikon einzuladen, von diesem bedauerlichen Ereigniß den Anlaß zu nehmen, bey der schicklichsten Gelegenheit die Elteren wegen der großen Gefahren, welche entstehen können, wenn sie minderjährige Kinder ohne Aufsicht bey Hause laßen, zumahlen mit Rüksicht auf Verwahrlosung des Feuers nachdrüklich zu warnen, und auch bey Cathechisationen oder beym Schulunterrichte deßhalben an die Jugend ernstliche Ermahnungen zu thun.
