Eventuelle Landrechtsentlaßung für den zu Daaden in Rhein-Preußen angeseßenen Jacob Hottinger von Meilen.
Aus einem Berichte des Oberamtes Meilen von 28. v. M. vernahm der Kleine Rath, daß der seit dem Jahr 1824. zu Daaden, im Kreise Altenkirchen, K. Preußischen Regierungsbezirkes Coblenz,  angeseßene vermögenslose Schreiners Jacob Hottinger von Meilen, als dortiger Unterthan aufgenommen zu werden wünsche, und daß ihm diese Aufnahme (laut beygelegter Erklärung dortigen Bürgermeisteramtes) von der Königl. Regierung ohne Anstand werde ertheilt werden, wofern er eine Entlaßung aus dem hierseitigen Unterthanen- und Militär-Verband sammt einem Leumdenszeugniße beyzubringen im Stande sey; weßhalb nun von dem Hottinger das Gesuch um Aushingabe dieser Actenstücke eingelegt worden.
Auf dieses hat der Kleine Rath erkannt:
Es stehe der Entlaßung des Jacob Hottinger aus dem hierseitigen Landrechte, sowie aus dem Gemeindsbürgerrechte von Meilen keinerley Hinderniß entgegen, und er werde demnach der daherigen Befugniße und Obliegenheiten (worunter auch die Verpflichtung zum Kriegsdienste begriffen) unter der Bedingung auf immer entlaßen, daß er eine für sich und seine allfälligen Nachkommen ausgestellte, von ihm eigenhändig unterzeichnete und von den Landesbehörden gehörig beglaubigte Verzichtleistung auf das hierseits beseßene Land- und Gemeindsbürgerrecht einsende.
Dieser Beschluß wird dem Oberamt Meilen zu Handen dortiger Gemeinde und des Bittstellers übermacht, und zugleich das Oberamt beauftragt, von sich aus die Aushingabe des verlangten Leumdenszeugnißes, welches zu dem Ende zurückgesandt wird, zu besorgen.
