Portofreyer Gang der Correspondenz des in Eydsgenößischem Dienst stehenden Militairs.
Der Eydsgenößische Herr Oberst-Quartiermeister Finsler bemerkt unterm 19ten dieß, auf die hießige Zuschrift vom 15ten dieß, in Betreff der von den Postämteren auf die Briefpaquete des Bataillons Landolt gelegten Brieftaxen, daß, wenn diese Paquete durch die ordinaire Post in Zürich angelangt seyen, dieses einzig dadurch entstanden seyn müße, daß Herr Oberstlieutenant Landolt versäumt habe, sich der etablierten Militarpost zu bedienen. Der Herr Oberstquartiermeister laße demselben sogleich hierüber die nöthige Anleitung geben, womit dann den bey der hießigen Hohen Regierung anhängig gemachten Beschwerden noch leichter und einfacher abgeholfen werde, als wenn eine abermahlige Correspondenz mit den betreffenden Postämteren angehoben würde.
Bey dieser Beschaffenheit der Sache haben MHochgeachten HHerren und Oberen gut befunden, daß:
1.) Eine Anzeige in die öffentlichen Blätter eingerückt werde, folgenden Innhalts:
Anzeige, betreffend die Militair-Post.
Alle Tage, vormittags um 11. Uhr, geht in Zürich eine Militair-Post an diejenigen Orte ab, wo Eydsgenößische Truppen in Cantonierung ligen. Wer denselben Briefe oder Paquete portofrey zukommen laßen will, hat sie durch diese Militairpost zu spedieren, und zu dem Ende bis um 10 Uhr Vormittags bey Herrn Regiments-Quartiersmeister und Cantonscommißair Oeri auf Dorf abzugeben.
2.) Daß dem Herrn Rathsherr und Oberstquartiermeister Finsler die gegebene Anzeige verdankt, demselben von der hier verfügten Bekanntmachung Nachricht ertheilt und beygefügt werde, daß ohne Zweifel durch einen Armee-Befehl dafür gesorgt seyn werde, daß auch alle in Eydsgenößischem Dienste stehenden Militairs von der eingerichteten Militair-Post, und wie sie sich in Ansehung der aufzugebenden Briefe zu benehmen haben, erforderlicher Maaßen unterrichtet seyen.
3.) Dem hießigen Postamt wird die Anleitung gegeben, die Porti der beyden bewußten, mit der ordinaire Post hier angekommenen Briefpaquete des Bataillons Landolt unter die faux frais aufzunehmen.
Gegenwärtiger Beschluß wird auch der Militar-Commißion mitgetheilt.
