Den Gebrüdern Honegger im Gyrenbad wird die Erweiterung ihres Waßerrechtes zum Behuf einer Spinnmaschine bewilligt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, den Gebrüdern Honegger die Erweiterung des ihnen vor 6. Jahren zum Behuf einer  Spinnmaschine zugestandenen Waßerwerkes und die Anlage einer neuen und beßern Leitung des sogenannten Waidlibächlis unter nachfolgenden Bestimmungen bewilliget: 
1.) Soll das Waidlibächli oberhalb des alten Wuhres bey dem nunmehrigen neuen Wuhr in einem hölzernen Kennel genau so gefaßt werden, daß die Kennelmündung 6. Zoll tiefer als die Schwelle des Ueberfallwehrs bleibt, bevor etwas über das Wehr fällt. 
2.) Muß das Wehr gut befestigt und verschloßen werden, daß kein Waßer durchsiegen kann, sondern alles ordentlich in den Canal fließe; auch soll jede allfällige Beschädigung des Wehres ungesäumt ausgebeßert werden, damit dasselbe bey unerwarteten Bachanschwelllungen nicht durchbrochen werden könne. 
3.) Solle der Kennel vom Wehr bis an den kleinen Waßersammler, also in der Länge von 60. Fuß, wohl zugedeckt, der Waßersammler selbst dicht zugefügt werden, und sind die Teuchel bis an das Maschinen-Gebäude hinunter sorgfältig zu verbinden und einzudecken, damit das Waßer weder durchsiege noch bey der Kälte einfriere. 
4.) Sollen die Gebrüder Honegger die ganze Waßerleitung wohl unterhalten, wenn aber dieses nicht geschähe, und dieselbe auf Begehren der Sägebesitzer nicht ohne Anstand in unklagbaren  Stand gestellt würde, so solle, bey gegründet erfundener Beschwerde, der Verlust des Waßerrechtes damit verbunden seyn. 
5.) Solle die von Seite des frühern Eigenthümers dem Müller zu Hinweil und den Sägebesitzern zu Handen gestellte Erklärung fernerhin gültig bleiben und dahin bestätigt werden, daß nämlich die Gebrüder Honegger auch das nunmehr veränderte Waßerwerk zu keinen Zeiten für Betreibung eines andern Gewerbs irgend einer Art, als zu einer mechanischen Spinnerey benutzen dürfen. 
6.) Wird die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten beauftragt, die erforderliche Aufsicht auf vorschriftsmäßige Ausführung dieser Baute zu bestellen und dem Kleinen Rathe seiner Zeit, wenn solche vollendet seyn wird, ihre klugen Anträge zu angemeßener Erhöhung der Recognition zu hinterbringen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der wohlermeldten Commißion und dem Lbl. Oberamte Grüningen, unter Beylage einer besondern Fertigung als Waßerrechts-Urkunde für die Gebrüder Honegger zugestellt. 
