Verfügung, betreffend eine von dem Kreis- und Stadtgericht Würzburg an Carl Bär von Richterschweil erlaßene Edictal-Ladung.
Mit Zuschrift vom 8ten d. M. macht das Oberamt Wädenschweil die Einfrage, wie es sich hinsichtlich einer von dem Kreis- und Stadtgerichte Würzburg an Carl Bär, Sohn des sel[igen] Herrn Doctor Bär von Richterschweil, wegen Anschuldigung der Theilnahme an dem Verbrechen der Tödtung erlaßenen und gedachtem Oberamte zur Publication mitgetheilten Edictal-Ladung zu benehmen habe. Das Oberamt bemerkt, der benannte junge Mann habe vor wenigen Monathen, nachdem er in hiesiger Stadt seine Studien als Mediciner vollendet, die Universität bezogen; ob er sich gegenwärtig wieder bey Hause oder wenigstens im Kanton befinde, sey dem Oberamte unbekannt.  
Der Kleine Rath ertheilt nun dem Oberamt Wädenschweil den Auftrag, die eingekommene Citation auf die im hiesigen Kanton übliche Weise anzulegen. Sollte sich der Vorgeladene gegenwärtig nicht in seiner Heimath befinden und auch während der in der Edictal-Ladung anberaumten drey Monathe der Aufenthaltsort deßelben nicht bekannt werden, so wird das Oberamt dem Kreis- und Stadtgericht Würzburg dieses Ergebniß lediglich berichten.
Mit diesem Bescheide gehen die eingesandten Acten an das Oberamt zurück.
