Der Stadtrath Winterthur bittet um Bewilligung, den Ansäßen einen Beytrag zu den öffentlichen Anstalten und Policeyeinrichtungen abfordern zu dürfen.
Da der Lbl. Stadtrath Winterthur ehrerbietige Wünsche um Bewilligung eines, den dießfälligen Vortheilen des Wohnsitzes, der öffentlichen Anstalten und policeylichen Einrichtungen angemeßen, von den dortigen Ansäßen neben der Ansäßen-Taxe zu entrichtenden Einstandgeldes oder jährlichen Beytrages an das Stadt-Aerarium, eingelegt, und seine Bitte auf die in dem Gesetze enthaltenen Bestimmungen ueber Berücksichtigung der besondern Verhältniße einzelner Gemeinden gegründet hatte, so wurde dieser Gegenstand heute von der hohen Regierung, nach Anhörung eines dießfälligen Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 6ten hujus, sorgfältig geprüft, und demnach in reifer Berathung erkennt, daß in solcher Beziehung die Grundsätze der sub 13ten May h. a. erlaßenen Verordnung über die allseitige Veranlagung der Ansäßen zu beobachten seyen, und eine allzuhohe Steigerung solcher Gebühren nicht stattfinden dürfe, auch bereits auf die dießfälligen  Verhältniße der Stadt Winterthur durch Bestimmung ihres bis 24. Frk[en]. betragenden Ansäßgeldes gehörige Rücksicht genommen worden, und daher ihrem weiter gehenden Begehren nicht entsprochen werden könne.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des Lbl. Stadtrathes Kenntniß gegeben.
