Niederlaßungsbewilligung für Herrn Mathieu Pascalis von Lescar in Frankreich.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Lbl. Oberamte Zürich d. d. 5ten hujus empfehlend einbegleiteten Berichts und Antrags, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Herrn Mathieu Pascalis von Lescar, im Französischen Departement der Nieder-Pyrenneen, welcher nebst einem genügenden Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Unterstraß vorlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamt Zürich zu Handen der Gemeinde Unterstraß und des Herrn Pascalis, unter Beylage des Heimathscheins für erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch des Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
