Niederlaßungsbewilligung für die zu Veltheim befindliche Wittwe Aßal von St. Dominika in Bünden.
Die L. Commißion des Innern erstattet der hohen Behörde mit Weisung d. d. 3ten hujus den Bericht, sie habe im Monath December  vorigen Jahrs einem gewißen Joh. Jacob Aßal, welcher sammt Frau und Kinde mit einem Heymathschein von St. Dominika im Kanton Graubünden nach Veltheim gekommen, den Interims-Aufenthalt von 6. Monathen mit der Weisung bewilligt, daß er sich unterdeßen das Bündnerische Landrecht verschaffe; derselbe seye aber, während er sich dafür bemüht, und schon bedeutende Auslagen gemacht, verstorben, und habe seine Familie ohne Vermögen zurückgelaßen, der es nun übrigens gelungen, sich einstweilen mit einem Bürgschaftsschein zu versehen.
Nach Anhörung dieses Berichtes haben UHHerren und Obern, in Betrachtung der bedauerlichen Lage, in welche die Wittwe Aßal durch plötzliche Wegweisung gerathen müßte, erkennt, derselben den Aufenthalt in besagter Gemeinde für ein Jahr de dato in der Meynung zu bewilligen, daß sie sich unterdeßen das besagte Landrecht verschaffe, wenn sie länger in hiesigem Kanton zu verbleiben wünscht.
Hievon wird dem L. Oberamte Winterthur zu Handen der Wittwe Aßal und der Gemeinde Veltheim Kenntniß gegeben, auch für erstere eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde, für die andere hingegen der Bürgschaftsschein beygefügt; und endlich das Secreta-  riat der L. Commißion des Innern beauftragt, solche auf dem Tableau zu verzeichnen. 
