Aufforderung zur Bereithaltung des zweyten Geldcontingentsfünftels für den Eidgenößischen Kriegszahlmeister.
Mit Schreiben vom 4ten d. M. zeigt die vorörtliche Behörde in Luzern an, daß die außerordentliche Eidgenößische Tagsatzung unterm 3ten d. M. der Eidgenößischen Kriegsverwaltung zu Deckung der Auslagen, welche sämmtliche militärische Anordnungen während des laufenden Monaths veranlassen dürften, einen neuen Credit von Frk[en] 231,420. bewilligt, und dabey beschlossen habe, diese Summe
a) Durch Erhebung des fünften Theils eines scalamäßigen Geldcontingents 
mit 	Frk[en] 107,855.
b.) Durch einen Zuschuß vom gleichen Betrag aus der verfaßungsmäßigen 
Kriegscaßa mit	Frk[en] 107,855.
Übertrag	Frk[en] 215,710.  
Übertrag	Frk[en] 215,710.
c.) Durch Anweisung der am 29sten Jenner auf Abschlag eines künftigen Credits in die Rechnung des Oberkriegscommißarius vorgetragenen 	               15,710.
	Frk[en]: 231,420.
zu decken. Demzufolge habe der hiesige Stand als sein Betreffniß an dem ausgeschriebenen zweyten Contingentsfünftel Frk[en] 14800. zur Verfügung des Eidgenößischen Oberkriegscommißariats unverweilt und so bereit zuhalten, daß der Bezug ohne einige Zögerung durch den Kriegszahlmeister der Armee den eidgenößischen Oberstlieutenant Herrn Balthasar, erfolgen könne.
Es wurde daher die L. Finanz-Commißion unter Mittheilung dieser Anzeige beauftragt, der Staatscaßaverwaltung die Bereithaltung der oben bemerkten Summe von Frk[en] 14800. zur Verfügung des Eidgenößischen Kriegszahlmeisters anzubefehlen.
Hiervon wird dem vorörtlichen Staatsrathe (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
