Joh. Jacob Schmidli von Dättlikon ist des außerehelichen Umgangs mit Anna Barbara Wohlgemuth von Stein, Bezirks Ober-Toggenburg, geständig.
Mit Bezug auf die von dem Kleinen Rathe unterm 25. September letzthin erhaltene Mittheilung, betreffend die Vaterschaftsklage der Anna Barbara Wohlgemuth von Stein, Bezirks Ober-Toggenburg, gegen den in Königl. Niederländischen Diensten befindlichen Joh. Jacob Schmidli von Dättlikon, berichtet das L. Ehegericht unterm 6ten d. M: es habe der Beklagte laut dem bey seinem Regimente mit ihm aufgenommenen und hieher gesandten Verhöre, das mit der Klägerin geschloßene Eheversprechen, so wie den unerlaubten Umgang mit derselben, anerkannt,  und erklärt, daß er auf den Fall richtig eintreffender Niederkunft die Vaterschaft auf sich nehme. Zugleich bemerkt das L. Ehegericht, daß es nach Einsendung des Taufscheines für das zu erwartende Kind über den vorliegenden Fall das Weitere verfügen werde.
Von dieser Rückäußerung haben UHHerren und Obern der Regierung L. Standes St. Gallen durch heutige Zuschrift Kenntniß gegeben.
