Antworten von den Lbl. Ständen Luzern, Solothurn, Ury und Schwytz, wegen der Holzausfuhrtaxe im Kanton Glarus.
Die Antworten der Lbl. Stände Luzern und Solothurn vom 12ten, Ury vom 15ten, und Schwytz vom 17ten dieß, auf das hierörtige Kreisschreiben vom 4ten dieß, betreffend die Holzausfuhrtaxe im Kanton Glarus, enthalten alle die Zusicherung nöthiger Einleitung zum Behuf angemeßener Instructionsertheilung; wobey Lbl. Stand Solothurn sich bestimmt äußert, daß er die dießseitigen Klägden allerdings gegründet finde, und daher seine Ehrengesandtschaft ermächtige, die Beschwerden hiesigen Standes kräftigst zu unterstützen.
