Bericht der Cantons-Polizey-Commißion über die Vollziehung des Oberkriegsgerichtlichen Urtheils gegen die Französischen Officiere Landolt und Widmer.
Unterm 16ten dieß ist der Polizey-Commißion das, vom 21sten vorigen Monats aus dem Hauptquartier Bern datierte Original-Urtheil des Eydsgenößischen Oberkriegsgerichts, wonach Herr Hauptmann Heinrich Landolt vom Bataillon Meis und Herr Aide-Major Widmer vom Bataillon Arter (beydes gewesene und auf halbe Besoldung gesetzte Officiere des 4ten K. Französischen Schweitzer-Regiments) wegen ihres Betragens bey dem an einem Gefreyten ihres Regiments geschehenen Morde – zu dreymonatlichem gemeinen Arrest verfällt sind, – von Seite des Kleinen Raths zur Vollziehung und mit dem besonderen Auftrag überwiesen worden, die genannten zwey Officiers, die sich in hießigem Canton bey ihren Anverwandten befinden sollen, vorzubescheiden, dieselben nach Innhalt der Kreisgerichtlichen Sentenz, an dem Orte, wo sie selbst es wünschen, im Civilarrest zu setzen, und dann MHochgeachten HHerren und Oberen dießfalls einen Bericht zu erstatten.
In Folge des angeführten Rathsbeschlußes sind jene beyden Officiere (Landolt und Widmer) von der Polizey-Commißion, laut ihres sorgfältigen Referates vom 22sten dieß, vorbescheiden, und auf die Erklärung, daß der erstere seine Arrestzeit bey seinem Schwager, dem Pfarrherrn in Trüllikon, der leztere aber in seines Vaters Hause zu Horgen aushalten wolle, auch beyde bereits seit dem 21sten August, als dem Datum des Urtheils, nach einer Verfügung des Herrn Oberst-Richters von Sury, sich auf Ehrenwort in gemeinem Arrest zu Hause befunden haben – alsdann die respectiven Statthalterämter zu Winterthur und Oberrieden beauftragt worden, darüber zu wachen, daß die Herren Landolt und Widmer einerseits in Trüllikon, anderseits in Horgen, ihre Strafe nach Vorschrift des Urtheils und des Militargesetzes, bis und mit dem 21sten kommenden November-Monats aushalten.
Dieser Strafcodex erklärt zwar in §. 150. den Ausdruck: „Gemeiner Arrest“ dahin, daß dem Officier der Degen nicht abgenohmen werde, und derselbe seinen Dienst gleich wie sonst verrichten dürfe.
Da nun aber die, gegenwärtig auf solche Weise bestraften Officiere nicht mehr in activem Dienste stehen, oder dergleichen Verrichtungen haben, so glaubt die Polizey-Commißion, daß die sogenannte Eingränzung auf Haus und Güter hier am schicklichsten ihre Anwendung finde.
Diese von der Polizey-Commis sion getroffene Verfügung wurde auch von MHHerren und Oberen ganz der Sache angemeßen erachtet, und somit vollkommen genehmiget.
