Erwiederung der Beschwerden, wegen Spedition der Briefe und Paquete nach der March.
Auf den von der Postdirection, in Folge des ihr unterm 28sten Aprill ertheilten Auftrags, hinterbrachten Bericht und gutächtlichen Antrag vom 10ten d. M., betreffend die von dem Bezirksrath der March und der bevollmächtigten Standescommißion des Cantons Schwytz geführten Beschwerden, daß nämmlich die nach der March bestimmten Briefe und Gepäck nicht mehr wie ehemahls dem bestellten Botenschiffmann Franz Mechler, sondern dem Churerboten übergeben werden, – hat der Kleine Rath beschloßen, den beyden obigen Behörden dieses Gegenstandes halber (laut Mißiven) zu rescribieren: „daß zwar allerdings ehemahls dem wöchentlich einmahl, nämmlich des Freytags auf Zürich kommenden Botenschiffmann die, die Woche hindurch bis zu seiner Ankunft eingegangenen Briefschaften und Effecten übergeben, diejenigen hingegen, welche bis Sammstags auf die Post kammen, durch den Churerboten versendt worden; dadurch aber der Nachtheil entstanden seye, daß Briefe und Effecten jedesmahl vom Sammstag bis wieder am Freytag ligen bleiben mußten; wo hingegen durch die neue Einrichtung der Churerpost die Gelegenheit sich darbot, auch Donnerstags eine Sendung nach Lachen zu machen, und daß man hierorts um so eher diesen Weg einschlagen zu dörfen geglaubt habe, als selbst bedeutende Handelsleute dortiger Gegend sich vorzugsweise des Churerboten bedienten. Was die Brieftaxe betreffe, so habe zwar keine andere Erhöhung  derselben, als einzig die von 1. Xr. vom Brief als Botenlohn von Rapperschweil nach Lachen statt gehabt, man sey aber hierorts, ungeachtet von dieser Erhöhung dem hießigen Postamt keinerley Vortheile zufließen, nicht desto weniger geneigt, nun auch den dießfälligen Beschwerden abzuhelfen, künftighin die durch den Churerbot über Rapperschweil nach der March gehenden Briefschaften um die alte Taxe von 2. Xr. per Brief zu lieferen, und also den Botenlohn von Rapperschweil nach Lachen auf hießige Rechnung zu übernehmen. Da übrigens einerseits dem hießigen Postamt das ungezweifelte Recht zustehe, den Postcurs nach Chur zu benutzen, und den Wünschen und Intereßen des commercierenden Publici gemäß, sich zu schnellerer Communication der gedoppelten Gelegenheit zu bedienen, anderseits aber dem Botenschiffmann in seinem übrigen Verkehr nichts wird in den Weg gelegt, sondern ihme die vom Donnerstag auf den Freytag eingehenden Briefe und Effecten werden übergeben werden, – so hoffe man den Bezirksrath von der March sowohl, als die Lob[liche] Standescommißion des Cantons Schwytz, dieses Gegenstandes halber vollkommen beruhiget, und zugleich von der Nothwendigkeit der Beybehaltung der dermahligen zweckmäßigen Einrichtung des Postcurses überzeugt zu haben, so wie dieselben in dem durch Übernahme des Botenlohns von Rapperschweil nach Lachen dargebrachten Opfer, einen neuen Beweis der hierörtigen Geneigtheit, ihren dießfälligen Wünschen freundnachbarlich zuvorzukommen, finden werden.“
Da die Regulierung des leztern Punkts von Seite der Postdirection einer besonderen Verfügung bedarf, – so wird der-  selben die gegenwärtige Erkanntnuß zu ihrem Verhalt zu Handen gestellt.
