Herr Johannes Sulzer von Winterthur wird auf dem Militär-Tableau durchgestrichen und Herr Heinrich Escher von hier zum Scharfschützenhauptmann ernannt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrags der L. Militär-Commißion d. d. 11ten hujus, an die durch ein über Herrn Johannes Sulzer von Winterthur ergangenes Obergerichtliches Urtheil vacant gewordene Stelle, zu einem Hauptmann der Scharfschützen-Compagnie No. 2. des 1sten Bundesauszuges ernannt, den Oberlieutenant Herrn Heinrich Escher von Zürich. 
