Gemeindrath Heinrich Baumann von Ottikon wird mit seinem Recurse, betreffend eine ihm von der Justiz-Commißion verweigerte Rechtsstellung abgewiesen.
Nach Anhörung eines vom 9ten d. M. datirten Berichtes der L. Justiz-Commißion über den von Gemeindrath Heinrich Baumann von Ottikon, Pfarre Illnau, gegen gedachte Commißion genommenen Recurs, betreffend eine von Baumann nachgesuchte, von der L. Justiz-Commißion verweigerte Rechtsstellung gegen Alt-Friedensrichter Hs. Ulrich Ochsner von Ottikon, hat der Kleine Rath, in Betrachtung, daß die Schuld, für welche Heinrich Baumann getrieben worden, von einem auf den Nahmen desselben gestellten Kauf herrühre und an sich unwidersprochen sey, die Ausgleichung aber zwischen dem Angesprochenen und seinem Bruder, Hauptmann Johannes Baumann, die Forderung des Ochsner nicht berühre, einmüthig erkannt: Es sey Recurrent mit seiner Beschwerde abzuweisen und den Rechten gegen ihn der Fortgang zu laßen.
Hiervon wird dem Oberamt Kyburg  zu Handen des Baumann Kenntniß gegeben.
