Entlaßung des Herrn Pfarrer und Cammerer Hafner in Richterschweil.
Es haben UHHerren und Obern aus einer geziemenden Zuschrift des Herrn Alt-Cammerer Salomon Hafner, Pfarrer zu Richterschweil am Zürichsee, die ehrerbietige, auf sein hohes Alter von 80. Jahren und starke Abnahme des Gesichtes gegründete Bitte um Entlaßung von seiner Pfarrstelle entnommen, und daher in Betrachtung der von diesem würdigen Greise und Seelsorger während 45. Jahren geleisteten treuen, eifrigen und mit göttlichem Seegen begleiteten Dienste, keinen Anstand genommen, dem Ersuchen zu entsprechen, und dem Herrn Pfarrer und Alt-Cammerer Hafner seine Entlaßung unter der Bezeugung des beßtverdienten Hochobrigkeitlichen Dankes und mit dem Wunsche zu ertheilen, daß er die ihm noch von der Vorsehung bestimmten Lebenstage in glücklicher Seelenruhe mit heiterm Rückblicke auf treu erfüllte Pflicht und in guter Gesundheit genießen möge.
Demnach wird der L. Finanz-Commißion  der Auftrag ertheilt, in nähere Berathung zu nehmen und dem Kleinen Rathe ihren gutächtlichen Antrag einzubringen, wie dem Ersuchen des Herrn Hafner um einen Lebenslänglichen Ruhegehalt entsprochen werden könne; und endlich wird der L. Kirchenrath eingeladen, den gewohnten Vorschlag zu Wiederbesetzung dieser vacanten Pfarrpfründe abzufaßen.
