Der Gemeinde Zweidlen, Pfarre Glattfelden, wird eine Kanzleybereinigung bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Antrages der L. Notariats-Commißion d. d. 13ten hujus, der Civilgemeinde Zweidlen, Pfarre Glattfelden, welche dafür ehrerbie-  tig bittlich eingelangt ist, da ihre Protocolle nur bis zum Jahre 1641. reichen, und überhaupt wegen vielen Veränderungen in Bezeichnung der Liegenschaften und Anstöße viele Geschreyungen und Verlüste für sie und die Creditorschaft zu besorgen wären, eine Kanzleybereinigung bewilligt, und der L. Notariats-Commißion die Vollmacht ertheilt, solche unter ihrer Aufsicht und den gewöhnlichen Vorsichtsmaßregeln und Sicherheitsleistungen veranstalten zu laßen. Es wird daher gegenwärtiger Beschluß wohlermeldter Commißion in die Hand gelegt. 
