Vorstellungs-Schreiben an Lob[lichen] Stand Schwytz wegen des Rechtstriebs.
In Genehmigung des von der Justiz- und Polizey-Commißion in Folge Auftrags vom 22sten Merz, unterm 16ten dieß hinterbrachten Gutachtens über das Bittschreiben des Gemeindraths von Richterschweil, vom 19ten Merz, worinn derselbe den Kleinen Rath um Verwendung bey dem Lob[lichen] Stand Schwytz ansucht, damit die hießigen, mit den Höfen im Canton Schwytz in engem Verkehr stehenden Cantonseinwohner nicht länger durch einen ungleichen, die hießigen Creditoren verspätenden Rechtstrieb benachtheiligt werden, – wurde beschloßen, dem Lobl. Stand Schwytz von den Beschwerden des Gemeindraths Richterschweil, laut Mißiven, specielle Kenntniß zu geben; mit dem Beyfügen, daß diese Be-  schwerden wegen einer, einzig für die Einwohner des Lob[lichen] Cantons Schwyz bestimmten, Ao. 1804. im Druk erschienenen Rechtstriebs-Ordnung, wobey eine, in wesentlichen Rüksichten verschiedene Behandlung der hießigen Cantonseinwohner Statt finde, allerdings um so viel gegründeter erscheinen, da diese Ungleichheit nicht nur unserer mediationsmäßigen Verfaßung widerspreche, sondern auch der in den Abschied von Ao. 1804. gelegten, und von dem L. Stand Schwytz ebenfalls sanctionierten Bestimmung, gänzlich zuwiderläufe, welche wörtlich also laute: „Es liegt in den Befugnißen jedes Cantons, seine eigene Rechtspflege in Schuldbetreibungssachen gesetzlich zu bestimmen; doch so, daß alle Schweitzer ungehemter und gleicher Rechte genießen, als die Cantonsbürger selbst“. Aus diesen Gründen lebe man der zuversichtlichen Hofnung, der L. Stand Schwytz werde den angeführten Beschwerden freuneydgenößisch abzuhelfen keinen Anstand nehmen, und zu veranstalten belieben, daß den hießigen Cantonsangehörigen von nun an, die gleichen Rechte wie den dortigen, in Rechtstriebsachen gestattet werden, so wie solches bey uns immer geschehen sey, und reciprocierlich auch ferner geschehen werde. Hierüber sehe man einer bundesgenößisch entsprechenden Rükantwort mit Verlangen entgegen.
