Periodische Erneuerung der Bezirksgerichte.
Nach Verlesung der von den sämmtlichen Herren Bezirksstatthalteren (in der Folge Rathserkanntnußen vom 30sten November v. J. und vom 6ten November d. J.) eingesandten amtlichen Testimonien über die mit dem neuen Jahr gesetzlich austrettenden Mitglieder der fünf Bezirksgerichte des hießigen Cantons, – wurden sämmtliche austretende Mitglieder neu gewählt, wie folget:
I. Bezirk Zürich.
Herr Bezirksrichter Johannes Fries.
  “    Bezirksrichter Hs. Caspar Pestaluz.
Was die dritte Stelle anbetrifft, so wird dieselbe erst nach Verfluß von drey Jahren einer Erneuerung bedürfen, da der zum Oberrichter gewählte Herr Bezirksrichter Matthias Landolt mit dem neuen Jahr in das Obergericht trittet, und seyn Successor, Herr Bezirksrichter Escher, seine Functionen mithin noch nicht angetreten hat.
II. Bezirk Horgen.
Herr Gerichtspräsident Hs. Jacob Ryhner von Wädenschweil, welchem auch neuerdings das Präsidium aufgetragen worden.
[Herr] Bezirksrichter Heinrich Rellstab von Rüschlikon.
  “    Bezirksrichter Hs. Jacob Appenzeller von Altstetten.
III. Bezirk Uster.
Herr Bezirksrichter Heinrich Bryner von Fehraltorf.
  “    Bezirksrichter Hs. Jacob Weber von Unterottikon.
  “    Bezirksrichter Hs. Jacob Bleuler von Uster. 

IV. Bezirk Bülach.
Herr Gerichtspräsident Joh. Rudolf Schurter von Rorbas, welchem das Präsidium neuerdings aufgetragen wurde.
  “    Bezirksrichter Hs. Rudolf Mettler von Niederglatt.
  “    Bezirksrichter Hs. Jacob Klöti von Köschenrüti.
V. Bezirk Winterthur.
Herr Gerichtspräsident Joh. Jacob Troll von Winterthur, welchem das Präsidium neuerdings aufgetragen wurde.
  “    Bezirksrichter Erhard Wolf aus dem Turbenthal.
  “    Bezirksrichter Antonius Künzli von Winterthur.
Zugleich sind auch die sämmtlichen Suppleanten der Bezirksgerichte erneueret, durchaus aber die Bisherigen neugewählt worden, deren Namensverzeichniß folget; mit einziger Ausnahme einer Suppleantenstelle am Bezirksgericht Bülach, wo die nachbemerkte Veränderung eingetreten:
I. Bezirk Zürich.
Herr Conrad Ulrich, Altgerichtspräsident, Nachtschreiber.
  “    Christoph Reutlinger, Alt Nachgangschreiber.
  “    Heinrich von Orell.
II. Bezirk Horgen.
Herr Hs. Jacob Kienast, im Riesbach, Zunftgerichtspräsident.
  “    Abraham Sydler von Ottenbach, Zunftgerichtspräsident.
  “    Hs. Jacob Zimmermann von Affoltern, Zunftgerichtspräsident.
III. Bezirk Uster.
Herr Heinrich Egli von Grüningen, Zunftgerichtspräsident.
  “    Heinrich Weber von Oetwil, Zunftgerichtspräsident.
  “    Rudolf Kindlimann von Wald, Zunftgerichtspräsident. 

IV. Bezirk Bülach.
Herr Salomon Grimm, von Weiningen, Zunftgerichtspräsident.
  “    Heinrich Brändli, von Embrach, Zunftgerichtspräsident.
Die dritte, von dem bisherigen Herren Zunftgerichtspräsident Crauer von Regensperg, der unlängst das Zunftgerichtspräsidium resigniert hat, aufgehabte Suppleantenstelle, ist neu besezt und darzu gewählt worden: Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Wehrli von Kloten.
V. Bezirk Winterthur.
Herr Hs. Heinrich Geilinger von Winterthur, Zunftgerichtspräsident.
  “    Hs. Ulrich Wyler von Rikenbach, Zunftgerichtspräsident.
  “    Hs. Jacob Meister von Benken, Zunftgerichtspräsident.
Von diesen Wahlen wird den sämmtlichen Herren Bezirksstatthalteren durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben; mit dem Auftrag, davon Kenntniß zu geben, wem solche gebührt.
