Niederlaßungsbewilligung für Herrn Joh. Jacob Schneller, Arzt und Chirurgus von Lottstetten.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines  gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 3ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Herrn Joh. Jacob Schneller, Arzt und Chirurgus von Lottstetten, im Großherzogthum Baden, welcher einen genügenden Heimathschein besitzt, und die eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Rheinau erhalten hatte, die Niederlaßung daselbst für 4. Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Rheinau und des Petenten, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
