Instruction der Ehrengesandtschaft wegen fernerer Erleichterung des HHerrn Staatskanzlers Mousson durch einen Privatsecretär. Vollmacht an die Finanz-Commißion.
Da der Staatsrath unterm 5ten dieß berichtet, daß das Bedürfniß der, von den 3. hohen Vororten im Jahr 1819, zu nöthiger Schonung der Gesundheit des verdienstvollen HHerrn Staatskanzlers Mousson angeordneten Geschäftserleichterung durch Bewilligung der Anstellung eines Privat-Secretärs, eher in vermehrtem Maaße fortdaure, und die geschickte Hilfe, welche in dieser Eigenschaft demselben von dem Herrn Alt-Staatsschreiber Lavater bisdahin geleistet worden, dem gedachten wichtigen Zwecke vollkommen entspreche; so beschließt der Kleine Rath, in Genehmigung des Antrags des Staatsraths:
Es sey theils die hiesige Ehrengesandtschaft instruirt, den Ehrengesandtschaften der beyden hohen Mitvororte von dem hierörtigen Entschluße, in Uebereinstimmung mit denselben die angeordnete Geschäftserleichterung für den HHerrn Staatskanzler Mousson wieder für ein Jahr fortdauern zu laßen, Kenntniß zu geben, theils die Lbl. Finanz-Commißion zu wiedermaliger Uebernahme des Drittheils dieser, in 1000. Frk[en]. bestehenden Jahresbesoldung für den Herrn Gehilfen des Eydsgenößischen Herrn Kanzlers begwältigt. 
