Weigerung der zu Massevaux in Frankreich befindlichen Tochter des Jacob Sutz von Meilen nach Hause zurückzukehren.
Das Lbl. Oberamt Meilen erstattet sub dato 1sten hujus den Bericht, daß der nach Massevaux in Frankreich abgesandte Beauftragte unverrichteter Sache zurückgekommen sey, indem sich die daselbst befindliche Tochter des Jacob Sutz sel[ig] von Meilen, welche, wie er vernommen, bereits zur katholischen Religion übergetreten, beharrlich geweigert habe, mit ihm nach Hause zurückzukehren und auch von dem Maire nicht dazu angehalten worden sey.
Die Lbl. Commißion des Innern wird daher ersucht, dieses Geschäft zu berathen und einen gutächtlichen  Antrag einzubringen, was nunmehr dießfalls des weitern vorzunehmen seyn möchte.
