Bezahlte Einzugsgebühr von Ludwig Ginsberg zu Horgen.
Da es sich aus dem von Herrn Unterstatthalter Hotz (in Folge Auftrags vom 10.ten August d. J.) unterm 10ten dieß eingesandten Bericht ergiebt, daß der Ludwig Ginsberg würklich am 5ten dieß zu Horgen erschienen ist, und die gesetzliche Einzugsgebühr von 218. Franken der dasigen Gemeinde bezahlt hat, – so ist dieser Bericht dem Herrn Statthalter lediglich zu verdanken, und bedarf dieses Geschäft als nunmehr abgethan, keiner weiteren Verfügung.
