Ansuchen des Wirth Schlumpf von Mönchaltorf, zu Bewilligung einer neuen Kalberwaage.
Die Zuschrift des Herren Unterstatthalters Hirzel von Wezikon vom 6ten d. M., nebst der beygefügten, mit seiner Empfehlung begleiteten Petition des Jacob Schlumpf, Wirth zu Mönchaltorf, womit lezterer um die Hochobrigkeitliche Bewilligung zu Errichtung einer neuen Kalberwaage ansucht, – werden beyde der Finanzcommißion mit dem Auftrag zugestellt, über dieses Ansuchen dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
