Der Herr Landammann der Schweiz bezeugt seine Zufriedenheit über den Erfolg der Werbung im hießigen Canton.
Die Zuschrift Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 11ten hujus, wormit Hochderselbe in den kräftigsten Ausdrücken Seine vorzügliche Zufriedenheit über den Erfolg der Werbungsangelegenheit im hießigen Canton vom verfloßenen Monat Julius, zu erkennen  gibt, und die hießige Regierung ersucht, diese höchst wichtige Angelegenheit fernerhin mit gleichem rühmlichem Eifer zu betreiben, – ist abschriftlich in die Hand der L. Werbungscommißion zu legen, als welcher der dießfällige Dank am unmittelbarsten gehört.
