Anzeige des Herrn Statthalter Kaufmann, wegen mangelhaften Gränzmarchen auf dem Rüßel und in Schlatt gegen den Canton St. Gallen.
Da der Herr Unterstatthalter Kaufmann (laut seinem Schreiben vom 18ten dieß) von dem Herrn Vollziehungsbeamten Vettiger von Uznach benachrichtiget worden, daß er, als er Vorhabens war, wegen Setzung des Grenzmarchsteins auf dem Schwester-Reihn, mit dem Herrn Statthalter  Kaufmann Abrede zu treffen, vernohmen habe, daß auch auf dem Rüßel (an die Bubigheimer Gemeinde angränzend) ebenfalls ein solcher Marchstein abgegangen sey, und auch derjenige in Schlatt nicht mehr aufrecht stehe, wovon er seiner Hohen Regierung Bericht erstattet habe, – so wird nun der Herr Unterstatthalter Kaufmann eingeladen, sich selbst oder durch die Ortsbeamten beförderlich und genau zu erkundigen, ob die gedachten Marchsteine nur umgeworfen, oder schadhaft, oder aber nicht mehr an ihrer Stelle sich befinden, und diese nicht mehr deutlich bezeichnet sey; worüber der Kleine Rath den Bericht des Herrn Statthalters gewärtiget.
