Antrag des Oberst-Kriegs-Commißariats, wegen der Militar-Lazareths-Effecten.
Die unterm 11ten Hornung eingekommene Zuschrift des Herren Landammann Heer, als Oberst-Kriegs-Commißarius der Eidsgenößischen Truppen, worinn derselbe einerseits die Aufhebung des, in hier errichtet gewesenen Militar-Spitthals, mit der weiteren Bemerkung anzeigt, daß, in den nächsten Tagen, alle da-  selbst befindlichen Geräthschaften gereiniget, und in ein Zimmer werden zusammengebracht werden, welches Zimmer man auch bald ganz räumen zu können hoffe, – anderseits aber den, auf eine erhaltene Weisung Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, gegründeten Wunsch äußeret, daß der hießige Canton, gleichwie solches auch von einigen anderen, im nämmlichen Fall befindlich gewesenen Standes-Regierungen geschehen, die im hießigen Lazareth befindlichen Effecten selbst übernehmen, und dießfalls dem Oberst-Kriegs-Commißariat, mit Befürderung, die angemeßenen Vorschläge machen möchte, – wird der Militar-Commißion, mit dem Auftrag und der Vollmacht zu Handen gestellt, dießfalls mit dem Oberst-Kriegs-Commißariat übereinkönftig einzutretten, und abzuschließen. Dem Herren Oberst-Kriegs-Commißarius Heer, ist hiervon (laut Mißiven) rükantwortliche Anzeige zu geben.
