Würtembergisches Oberamt Altensteig beschwert sich wegen des auf 62. Carolin, die Bernhard Wurster von dort, für Schaaffelle, die er dem Herren Wegmann von Zürich abgekauft, bezahlt habe, – zu Gunsten Herren Sulzers in Kloten gelegten Arrests.
Da das Königlich Würtembergische Oberamt zu Altensteig unterm 21sten dieß sich beschwert, daß dem dortigen Burger und Weißgerwer Bernhard Wurster 62. Carolin, die er dem Herren Conrad Cramer, als Gesellschafter des Herren Jacob Wegmann zum Kindli in hier, für 1217. von lezterem erkaufte Stük Schaaffelle auf den Kauf bezahlt, von der hierseitigen Vollziehungsbehörde zu Gunsten Herren Erhard Sulzer in Kloten mit Arrest belegt worden, ungeachtet niemahls der genannte Bernhard Wurster, sondern der verauffahlete Friedrich Wurster, Saffian- und Weißgerwer von Altensteig, mit Herren Sulzer in Verkehr gestanden, indem  der Friedrich Wurster bey diesem lezteren vor mehreren Jahren eine Schuld von 30. Carolin contrahiert habe, – und nun darum ansucht, daß, da Herr Wegmann den Kauf aufgehoben wißen wolle, der Arrest von den 62. Carolinen aufgehoben, und die Verfügung getroffen werde, daß Bernhard Wurster seine erkauften Felle, neben Ersatz alles Schadens, in möglichst kurzer Zeit beziehen dürfe, und daß dem dortigen Oberamt schleunig geantwortet werde, – so wird dieses Schreiben im Original dem Herren Bezirksstatthalter Geßner in hier mit der Einladung mitgetheilt, der Justiz- und Polizeycommißion, welcher die weiter angemeßen findende Verfügung überlaßen wird, einen beförderlichen und umständlichen Bericht zu erstatten, was in dieser Sache bisdahin vorgegangen sey.
