Das Ehegericht beschwert sich, daß in dem Schwängerungsfall zwischen dem zu Colombier seßhaften Rudolf Kunz von Egg und der Elisabetha Schwarr von Langeneck, Oberamts Thun, der Beklagte nach bereits gefälltem Urtheil noch um außergerichtliche Kosten belangt werde.
Mit Zuschrift vom 27. v. M. eröffnet das L. Ehegericht: Nachdem es unterm 23. November 1826. über die Schwängerungsklage einer Bernerischen Angehörigen, Elisabetha Schwarr von Langeneck, Pfarre Schwarzeneck, Oberamts Thun, gegen den zu Colombier seßhaften Rudolf Kunz, Wagner, von Egg, abgesprochen und Letzterm die durch den zwischen beyden Ständen bestehenden Paternitätsvertrag vom 13. April 1820. festgesetzten Verpflichtungen gegen die Mutter sowohl als die Gemeinde auferlegt habe, so werde nun derselbe noch um 142. Frk[en]. 4. B. 5.  Rpp[en]., als außergerichtliche Kosten, belangt, und das obere Ehegericht des  Kantons Bern, bey welchem sich die hierseitige Matrimonialbehörde hierüber beschwert, habe lediglich erwiedert, daß dieser Gegenstand, nachdem gedachtes Kostenverzeichniß von ihm bereits ermäßigt worden, nicht weiter vor sein Forum gehöre. Von der Ansicht ausgehend, daß, da herwärtige Weibspersonen noch niemals in ähnlichen Fällen von Bernerischen Beklagten außergerichtliche Kosten gefordert haben, von Bernerischer Seite hierin das Gegenrecht geübt werden sollte, und in der Ueberzeugung, daß ein entgegengesetztes Verfahren der Prozeßsucht ein allzu weites Feld öffnen würde, weil das L. Ehegericht gewärtigen, ob nicht der Kleine Rath sich dieser Angelegenheit halben an die Regierung L. Standes Bern zu wenden für angemeßen erachten werde, um zum Beßten der beyderseitigen Angehörigen ein dießfälliges Einverständniß zu erzielen.
UHHerren und Obern legen diese Zuschrift sammt Beylagen der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage in die Hand, den Gegenstand näher zu prüfen und ein dießfälliges Befinden einzubringen.
