Abweisung des Tischmachermeisters Dietschi in seinem Lotteriegesuch.
In Genehmigung des von  der Polizey-Commißion unterm 2ten dieß (in Folge Auftrags vom 20sten passati) hinterbrachten Berichts und Antrags über das Gesuch des hießigen Schreinermeisters Dietschi, Sigerist beym Frauenmünster, um Bewilligung einer Mobilien-Lotterie, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen die Abweisung dieses Gesuchs erkannt, weil keine Umstände vorhanden seyen, die in diesem Falle eine besondere Begünstigung nothwendig machen.
Hievon wird dem Petenten Anzeige gegeben.
