Censur-Verhandlungen vom Stadtbezirk Zürich.
Dem Herren Statthalter Geßner wird sein Bericht vom 17ten hujus, nebst den beygegebenen Zunftregisteren und Verbalprozeßen, betreffend die Censurverhandlungen im Stadtbezirk Zürich, verdankt, inzwischen aber diesfalls keine Verfügung nöthig erachtet, da die Censurcommißionen aller 13. Zünfte des Stadtbezirks einhellig beschloßen haben, keine Abberufungen anzutragen.
Übrigens wird der Herr Statthalter ersucht, das mangelnde Zunftregister der Zunft zur Schuhmacheren einzufordern und der Staats-Canzley zu Handen zu stellen.
