Nähere Aufträge und Instructionen an die Vollziehungsbeamten, betreffend die Zunftversammlungen zur Censur und Vervollständigung des Großen Raths.
Auf geschehenen Anzug, betreffend die Execution der gesetzlichen Vorschrift vom 17ten December 1806, in Ansehung der auf Ostern vorzunehmenden Censur und Vervollständigung des Großen Raths, – wurde beschloßen, diesfalls den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren die nachstehenden Aufträge und Instructionen zugehen zu laßen:
1. Sie werden bis auf den 16ten Hornung dem Kleinen Rath unfehlbar, nach Anleitung des 1sten §. des Gesetzes, das Verzeichniß derjenigen Bürger einsenden, die zwey Jahre früher die Zunftversammlung präsidiert haben; worbey diejenigen Individua, welche seither etwa mit Tod abgegangen seyn, oder gegen deren Abänderung sonst erhebliche Gründe obwalten möchten, genau anzugeben, und in diesem Fall zugleich ein dreyfacher Vorschlag tauglicher Subjecte zu Ersetzung des abgegangenen Präsidenten beyzufügen ist, welcher Vorschlag aber keine der Abrufung unterworfene Mitglieder des Großen  Raths enthalten darf.
2. Die von dem Kleinen Rath gewählten Präsidenten jeder Zunft, sowie die durch den § 1. des Gesetzes vom 21sten December 1804. von Amts wegen zu Zunftpräsidenten bestimmten Herren Statthalter selbst, werden sich, sobald der Kleine Rath die Wahlen der Zunftpräsidenten vorgenohmen, und den Herren Statthalteren bekannt gemacht haben wird, in das Hauptort ihrer Zunft verfügen, und daselbst gemeinschaftlich mit dem Gemeindammann und dem Gemeindrathspräsidenten, oder, wo diese beyden Stellen von einer und eben derselben Person bekleidet werden, nebst dem Gemeindratspräsidenten, mit dem im Rang zunächst auf denselben folgenden Mitglied des Gemeindraths, die erforderliche Revision der bestehenden Zunftregister, nach der, im folgenden 3ten §. enthaltenen Vorschrift, bewerkstelligen. In dem Stadtbezirk Zürich wählt jeder, von dem Kleinen Rath ernannte Zunftpräsident, aus seiner Zunft zwey Mitglieder nach eigenem Belieben, um mit den lezteren gemeinschaftlich die Revision des Zunftregisters vorzunehmen.
Die gesetzliche Bestimmung, daß der Zunftpräsident nicht aus dem Mittel des Großen Raths genohmen werden kann, dehnt sich nicht auf seine beyden Adjunkten aus, so daß dieselben, auch wenn sie Mitglieder des Großen Raths wären, dennoch die Stellen von Zunftvorstehern bekleiden können.
3. Die Revision der Zunftregister ist eine zweyfache Operation. Es sollen nämmlich allervorderst in denselben  durchgestrichen werden:
a. Die verstorbenen Mitglieder der Zunft;
b. Diejenigen, welche durch Urtheil und Recht, ihrer activbürgerlichen Rechte für eine bestimmte, noch nicht verfloßene Zeit oder für immer, verlustig geworden sind;
c. die Failliten;
4. Um zu genauer Kenntniß der Failliten zu gelangen, sollen die Zunftvorsteher bey allen Gemeindräthen ihrer Zunft die nöthigen Erkundigungen einziehen.
5. Die andere Operation bey der Revision der Zunftregister besteht in der Einschreibung der auf denselben noch nicht eingeschriebenen, aber zunftfähigen Bürger.
6. Zu diesem Ende hin sollen die Herren Bezirks- und Unterstatthalter durch einen Aufruf in den Kirchen veranstalten, daß alle, noch nicht eingeschriebene, aber zunftfähige Bürger sich auf einen, von den Zunftvorsteheren zu bestimmenden Tag und Stunde bey diesen leztern mit den verfaßungsmäßigen Requisiten einfinden, um, nach vorgenohmener Prüfung dieser Requisiten, in das Zunftregister eingetragen zu werden.
7. Die Zunftvorsteher werden bey Untersuchung der Requisiten folgende Bestimmungen sich zur Richtschnur nehmen:
a. Jeder Bürger, wenn er zunft- oder stimmfähig seyn soll, muß ein Bürgerrecht oder Gemeindrecht in dem hießigen Canton haben.
b. Ein Jahr lang auf dem Boden oder in der Gemeind derjenigen Zunft, wo er das Stimmrecht ausüben will, haushäblich gewesen seyn; wenn er aber noch nicht ein  Jahr lang da gewohnt hat, mag er sich zur Ausübung des Wahlrechts an seinen vorherigen Wohnort verfügen; ausgenohmen die Geistlichen, die sogleich an dem Ort, wo sie stationiert sind, ihr Wahlrecht ausüben können.
c. Einen unabhängigen Beruf haben, d. i. nicht als Dienstboten in Kost und Lohn stehen.
d. Entweder in der Miliz eingeschrieben gewesen, oder solches jezt noch sein, oder endlich sich erklären, auf erhaltenden Ruf, je nach Alter und Stand, die schuldigen Dienste zu leisten.
e. Wenn er geheyratet ist, 20. Jahre; und wenn er ledig ist, 30. Jahre alt sein.
f. Ein Grundeigenthumm oder an deßen Statt, eine versicherte Gültforderung von 500. Schweitzerfranken am Werth besitzen, und das gesetzliche Eigenthum dieses Vermögens den Zunftvorsteheren auf eine sichere und unzweydeutige Weise förmlich darzutun.
g. Sowohl zur Protocollierung dieser vorgenohmenen Untersuchungen, als zur Ausstreichung der aus den Zunftregisteren wegfallenden Zünfter und zur Einschreibung der neuen, werden die Zunftvorsteher einen beliebigen Schreiber erwählen, und durch denselben jedem neuen Zünfter von seiner Einschreibung einen Auszug zustellen laßen.
8. Was diejenigen Einsäßen in dem Stadtbezirk Zürich betrifft, welche die erforderlichen Requisiten vorweisen, um in die Zunftregister neu eingeschrieben zu werden, so wird der Stadtrath dieselben, wenn sie Handwerker sind, auf die Zunft  weisen, auf welcher das Handwerk der betreffenden neuen Zünfter ehedem zünftig war; diejenigen aber, welche keine Handwerker sind, auf die mindest zahlreichen Zünfte verhältnismäßig verteilen.
9. Der Zunftpräsident soll die revidierten, von ihm, den beyden Mitzunftvorsteheren und dem Schreiber unterzeichneten Zunftregister, sogleich nach vorgenohmener Revision, so wie auch die, nach Vorschrift des 31sten Artikels des Gesetzes vom 17ten December 1806. abzufaßenden Verbalprozeße seiner Zeit – unverzüglich nach abgehaltener Zunftversammlung, – dem betreffenden Herren Bezirks- oder Unterstatthalter zu Handen der Regierung einsenden; jedoch soll jeder Zunftpräsident von dem revidierten Zunftregister zuvor eine genaue Copie ziehen laßen, und hinter sich behalten, damit nicht, bey jedem könftig eintretenden Fall von Gebrauch des Zunftregisters, daßelbe, wie bisher geschehen ist, allemahl aus der Staatscanzley zurück verlangt werden müße.
10. Diese vorbemerkten Erläuterungen und Anweisungen, werden den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren, sowohl zu ihrem eignen Verhalt als aber auch zur Mittheilung an die Zunftpräsidenten zu Handen gestellt, damit die Zunftvorsteher sich genau darnach benehmen, und das mehrgedachte Gesetz in allen seinen Teilen gehörig vollzogen werde. Für alles dasjenige, was in gegenwärtiger Erkanntnuß nicht näher bestimmt ist, finden die  Herren Bezirks- und Unterstatthalter sattsamme Anleitung in dem Gesetz selbst, das ihnen zugleich mit der gegenwärtigen Erkanntnuß im 4ten Heft des 3ten Bandes der officiellen Gesetzessammlung mitgeteilt wird.
11. Dem Herren Unterstatthalter Krauer in Wald insbesondere wird aufgetragen, die benöthigten Einleitungen zu treffen, daß auf der Zunft Wald, wo die Ao. 1805. vorgegangene directe Wahl, wegen darbey unterlauffenen Informalitäten ungültig erklärt, und auf der Zunft Bärentschweil, wo die directe Großen-Raths-Stelle durch das kürzlich erfolgte selige Absterben des Herren Bezirksgerichtspräsident Bürgi erlediget worden ist, die neue Wahl eines Mitglieds in den Großen Rath auf Sonntags den 15ten Merz, als den ohnehin gesetzlich bestimmten Tag für die zu Bildung der Censurcommißionen abzuhaltenden Versammlungen aller Zünfte im ganzen Canton, – vorgenohmen, und darbei auf das allerpünktlichste nach Anleitung der §.§. 8 bis 13 des Gesetzes vom 17ten December 1806. verfahren werde.
