Von Fränkischer Seite erfolgte Ratification der Salztractate mit dem hießigen Canton – auswechslung der diesfälligen Ratifications-Instrumente – Anerkennung des Herren Gimel als Agenten der Fränkischen Salzregie in der Schweiz.
Sowohl die beyden unterm 20ten Vendemiaire [12ten Octobris] eingekommene Zuschriften der Administratoren der Französischen Salz-Regie und des Hauses Catoire, Duquesnoy u. Compie zu Paris, worinn dieselben die auch ihrerseits erfolgte Ratification des unterm 10ten Septembris in Freyburg zwischen dem Herrn Salzregißeur Duquesnoy und der hießigen Ehrengesandtschaft zu Stande gekommenen, und bereits unterm 17ten Septembris und 11ten Octobris von dem hießigen Kleinen Rath im Namen des hießigen Cantons ratificierten Salz-Lieferungstractats, und der darmit in unmittelbarer Verbindung stehenden, unter den nämlichen Datis zu Freyburg abgeschloßenen, und hier ratificierten Convention über die Transport-Weise des vom hiesigen Canton, kraft erwähnten Tractats, zu übernehmenden jährlichen Salz-Quanti, – anzeigen, und würklich die beiden von ihnen in übereingekommener Form ausgefertigten Ratifications-Instrumente des Tractats selbst und der Supplementar-Convention beylegen, – 
als die unterm 24ten Octobris aus Bern eingekommene Zuschrift des Herrn Salzregißeur Duquesnoy, worinn derselbe anzeigt, daß, gleich wie Herr Edouard Munier in Basel mit dem Detail der dem hießigen Canton zu machenden Salzlieferungen beauftragt sey, also die französische Salzregie  den Herrn Gimel zu ihrem besonderen Agenten in der Schweiz bestellt habe, welcher sich jeweilen an dem Residenz-Ort des Fränkischen Bottschafters bey der Eydsgenoßenschaft aufhalten werde, – werden der hießigen Salzdirektion mit dem Auftrag zu Handen gestellt:
1o Die beyden, hießigen Orts unterm 11ten Octobris zu Stande gekommenen Ratifications-Instrumente des Salzlieferungs-Tractats mit der Französischen Salz-Regie, und der Convention über den Transport mit dem Hause Catoire, Duquesnoy u. Compe, nunmehro an Behörde abzugeben, gleichwie es der Salz-Direction schon unterm 11ten Octobris aufgetragen worden, aber wegen noch nicht eingelangter Ratification von Seite der Fränkischen Behörden nicht früher von ihr bewerkstelligt werden konnte.
2o Von der Anstellung des Herrn Gimel zum Agenten der Französischen Salzregie in der Schweiz, die erforderliche Notiz zu nehmen, und mit demselben benöthigten Falls in Correspondenz zu tretten, gleichwie ihr solches, schon unterm 8ten Octobris in Bezug auf die Person des Herrn Edouard Munier aufgetragen worden.
