Antwort des Cantons Basel wegen des als Viehdieben signalisierten Baptist Bontadina aus dem Canton Teßin.
Von dem Inhalt des Antwortschreibens des Lob[lichen] Standes Basel vom 29sten passati auf die dießeitige Zuschrift vom 27sten passati in Betreff des von der Regierung des Cantons Teßin wegen Viehdiebstahl signalisierten Baptist Bontadina, daß nämmlich derselbe zwar von dem Caffeewirth Bareta sowohl, als dem Castanienhändler Rigiani gekannt sey, sich aber bisher weder bey dem einten, noch bey dem anderen eingefunden habe, indeßen der Polizey seinetwegen die nöthigen Befehle ertheilt seyen, wird der Regierung des L. Cantons Teßin (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
