Abschluß der Convention mit dem L. Stand Schaffhausen, wegen der Rheinschiffahrt.
Da es sich aus dem unterm 8ten hujus hinterbrachten sorgfältigen Bericht der beyden HHerren Legationsräthe Escher und Wyß ergiebt, daß Wohldieselben unter jenem Dato (in Folge des unterm 4ten Junii von dem Kleinen Rath erhaltenen Auftrags) mit der Ehrengesandtschaft des L. Standes Schaffhausen zusammengetretten seyen, um sich über die definitive Redaction  des Schluß-satzes vom 1sten §. der projectierten Rheinschiffahrts-Convention freundschaftlich zu unterreden, worvon das Resultat gewesen, daß die Gesandtschaft von Schaffhausen endlich der hierorts projectierten, die gegenseitige Polizeybefugniß beyder L. Stände näher bestimmenden Redaction des Endsatzes des 1sten §. auf Ratification der dortigen Standesregierung hin accediert, die hießigen HHerren Legationsräthe aber auf sich genohmen haben, Ihren Committenten diese Erklärung der Gesandtschaft des Lob[lichen] Standes Schaffhausen zu hinterbringen, – so ist nunmehro die Convention hierorts auf nachstehenden Fuß auszufertigen, den beyden HHerren Legationsräthen Escher und Wyß zu gelegentlicher Auswechselung mit der Ehrengesandtschaft von Schaffhausen gegen ein gleichlautendes Instrument, zuzustellen, und von diesem Beschluß dem L. Stand Schaffhausen (laut Mißiven) Kenntniß zu geben.
Convention.
Wir Burgermeister und Räthe des Eydsgenößischen Standes Zürich, urkunden hiemit:
Nachdem zur Beseitigung der zwischen unseren L. G. B. u. E. des Lob[lichen] Standes Schaffhausen und uns seit einiger Zeit obgewalteten Rheinschiffahrts-Anstände, eine Conferenz beydseitiger Abgeordneter Statt gehabt hat, und auf derselben der Grundsatz angenohmen worden ist, daß bey Erörterung der sich erhobenen Schiffahrtsanstände, in die Rechtsfrage über das hergebrachte und bisher von Schaffhausen ausge-  übte Rheinschiffahrts- und Stappelrecht nicht eingetretten, sondern ledigerdingen durch eine freundschaftliche Convention diejenigen Bestimmungen entworfen werden sollten, welche den bestehenden freundschaftlichen Verhältnißen angemeßen und dazu geeignet seyn würden, ohne Beeinträchtigung der Rechte und Freyheiten des einen oder des anderen Theils, den Angehörigen des Standes Zürich, eine angemeßene Ausübung der Rheinschiffahrt längst ihren Grenzen oder in dem Tractu vom Kloster Paradies bis an den Lauffen zu sicheren, wobey man Züricherischer Seits bestimmt erklärt hat, keineswegs gesinnet zu seyn, auf dem dortseitigen Rheinufer Niederlagen von Kaufmannswaaren innert obbemeldtem Bezirk zu gestatten, oder zu errichten, – sind wir, in Folge obiger allgemeiner Grundsätze, und der auf der dießfälligen Conferenz als Übereinkunft zu näherer Bestimmung und Limitation dieser Schiffahrt, gemeinsam ad ratificandum entworfenen Punkte, – mit dem Lob[lichen] Stand Schaffhausen über nachstehende Bedingniße übereingekommen:
§. 1.
Die Angehörige[n] des Standes Zürich sollen mit ihren eigenen Schiffen freye und ungehinderte Schiffahrt auf der ganzen, zwischen beyden Cantonen ligenden Rheinbreite ohne einige Beschwerde, Hinderniß, oder Abgabe an den Stand Schaffhausen, oder an eine von deßen Corporatio-  nen, genießen; mit Vorbehalt jedoch, sowohl der erweislichen Rechte der Familie Immthurn von Schaffhausen, als der von beyden Lob[lichen] Ständen, nach besitzender Befugniß bereits angeordneten oder in Zukunft nothwendig erachtenden Polizeyanstalten, durch welche jedoch die Grundsätze und Bestimmungen der gegenwärtigen Convention weder beschränkt, noch sonst beeinträchtiget werden sollen.
§. 2.
Zu dieser Schiffahrt aber sollen sie sich keiner anderen, als nur der bisher gebräuchlichen, unter dem Namen Weidlinge bekannten Schiffe bedienen.
§. 3.
Dieselben genießen ferner die freye Ab- und Zufuhr von benöthigten Lebensmitteln, Landeserzeugnißen und landwirthschaftlichen Bedürfnißen, in ihren eigenen Schiffen, in und außerhalb der obbenannten Grenzen.
§. 4.
Unter den vorbenannten Artikeln sind weder Korn noch Salz, noch auch Kaufmannsgut, das in Magazine gelegt wird, begriffen.
§. 5.
Wenn fremde Schiffe größerer Art als Weidlinge, mit Lebensmitteln, Landesproducten und landwirthschaftlichen Bedürfnißen (worunter auch Rebstikel und Baumaterialien gezählt werden) den Einwohneren des Cantons Zürich zukommen, so sollen zwar solche nicht gehalten seyn, auf Schaffhauserischer Seite auszuladen, dennoch aber zuerst bey dasi-  ger Zollstätte anzusetzen, und den Zoll zu erstatten, worauf ihnen, nach geschehener Anzeige bey dem regierenden Standeshaupt von Schaffhausen, freystehen solle, zum Ausladen auf Zürcherische Seite hinüber zu fahren. Wenn hingegen dergleichen Bedürfniße auf Schaffhauserischer Seite ausgeladen werden, und davon der Zoll bezahlt ist, so solle den Zürcherischen Angehörigen unbenohmen seyn, diese Waaren ohne jrgend eine weitere Beschwerde, in den ihnen oben §. 2. zugestandenen Schiffen auf das jennseitige Ufer hinüber zu transportieren.
§. 6.
Da nach gegebener Erläuterung, die Schiffergesellschaft in Schaffhausen verpflichtet ist, die Leinenpfade zu beyden Seiten des Rheins bis auf Stein zu unterhalten, so sollen die fremden Schiffe, die wieder Rükfracht nehmen, – welche Rükfracht jedoch übereingekommener Maaßen von Züricherischer Seite nie in Kaufmannsgüteren, sondern einzig und allein in Landesproducten bestehen kann und soll, – das bis jezt übliche Abfahrtgeld an die Schiffergesellschaft erstatten: Dieses Abfahrtsgeld solle aber ohne beydseitige Übereinkunft nicht erhöhet, auch überhaupt keinerley neue Abgaben oder Beschwerden auf die Schiffahrt gelegt werden.
§. 7.
Diese freundschaftliche Übereinkonft solle so lange in Kraft verbleiben, bis veränderete Verhältniße oder unerwartete Mißbräuche  eine Abänderung derselben nothwendig machen: in diesem Fall versprechen beyde Lob[lichen] Stände freundeydsgenößisch darüber zu conferieren, und behalten sich beyde Theile vor, dieses gegenwärtige Verkommniß nach den Umständen entweder zu veränderen oder ganz aufzuheben, alsdann aber in Rüksicht auf die Rechtsfrage selbst, in ihre vorige Stellung gegen einander zurükzutretten, so nämmlich, daß aus der gegenwärtigen Convention keine Rechtsgründe, weder für noch wider den einen oder den anderen der contrahierenden Theile sollen hergenohmen werden dörfen.
Diese unserer Seits ratificierten Punkte haben wir in gegenwärtige Convention verfaßen, mit unserem gewohnten Standessigill bekräftigen und von dem präsidierenden HHerren Burgermeister und Ersten Staatsschreiber eigenhändig unterzeichnen laßen, auch mit dem Lob[lichen] Stand Schaffhausen gegen eine gleichlautende, von demselben in der nehmlichen Form veranstaltete Ausfertigung ausgewechselt.
So geschehen Sammstags den 13ten Junii 1807.
Im Namen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der präsidierende Burgermeister.
[L. S] Escher. 
Der Erste Staatsschreiber. 
Lavater.
