Wiederbesetzung der Gemeindammannsstelle zu Altikon und Veranstaltung neuer Gemeindrathswahlen allda.
Es vernahm der Kleine Rath aus einem von der Lbl. Commißion des Innern unterm 16. d. M. auftragsgemäß verfaßten Berichte über die Verhältniße der Gemeindsverwaltung zu Altikon, es habe sich gedachte Commißion von der Unmöglichkeit überzeugt, an die Stelle des durch dortige Gemeindsversammlung für die erledigte Gemeindammannsstelle eingereichten Dreyervorschlages einen neuen, aus brauchbaren Subjecten gebildeten, zu Wege zu bringen; mithin bleibe nichts anderes übrig, als aus dem vorhandenen Dreyervorschlage eine angemeßene Auswahl zu treffen. Indeßen dürfe nun der, schon im ersten oberamtlichen Berichte in mehrfacher Hinsicht empfohlene Müller Heinrich Manz von Flaach, Ansäß zu Altikon, mit voller Beruhigung als derjenige, der drey Vorgeschlagenen bezeichnet werden, welcher das meiste Zutrauen verdiene, und da sich derselbe anheischig gemacht, falls ihm die Gemeindammannsstelle übertragen werden sollte, das  Bürgerrecht zu Altikon an sich zu bringen, so würde hierdurch eine wesentliche Schwierigkeit beseitigt. Von dieser Wahl dürfte man sich um so eher wohlthätige Folgen für die Gemeinde versprechen, als durch das von dem Gemeindrath Joh. Heinrich Peter eingereichte Entlaßungsbegehren, wofern der Kleine Rath dasselbe genehmigen sollte, zugleich die Wahl eines neuen Gemeindrathsgliedes herbeygeführt würde, und auch die Stelle eines Gemeindrathsschreibers neu zu besetzen sey, bey welchen zwey Ernennungen dann auf völlig brauchbare Subjecte Bedacht genommen werden könne. Was sodann die ökonomischen Verhältniße der Gemeinde Altikon, nahmentlich die bisherige Verwaltung der Gemeindgüter und die Besorgung der vormundschaftlichen Geschäfte anbelange, so habe sich die Lbl. Commißion des Innern durch das Ergebniß der hierüber eingezogenen sorgfältigen Berichte bewogen gefunden, im Einverständniße mit dem Oberamt und Oberwaisenamt Winterthur die erforderlichen Einleitungen zur Untersuchung der dießfälligen Rechnungen und Stellung eines Conspectes sämmtlicher Activen und Paßiven zu treffen, um darnach das Weitere veranstalten zu können.
Unter Verdankung der von der Lbl. Commißion des Innern diesem Gegenstande gewidmeten Bemühungen,  hat nun der Kleine Rath:
1.) Den Müller Heinrich Manz durch geheimes Stimmenmehr zum Gemeindammann der Gemeinde Altikon ernannt.
2.) Dem Gemeindrath Joh. Heinrich Peter die nachgesuchte Entlaßung bewilligt, und zugleich beschloßen, dem Herrn Oberamtmann Steiner zu Winterthur den Auftrag zu ertheilen, daß er in eigener Person eine Gemeindsversammlung zu Altikon abhalte, um unter seiner Leitung die erledigte Gemeindrathsstelle mit einem brauchbaren Subjecte wieder besetzen zu laßen.
