Hochobrigkeitliches Mißbelieben wegen des Schweizerischen Volksblattes in Druck und Verlag der Geßnerschen Buchhandlung in Zürich, besonders wegen der Höchstärgerlichen 18ten Nummer desselben, und gänzliches Verbot des fernern Druckes und Herausgabe dieser Zeitung. Erkanntnuß an die Censur und Auftrag an den Staatsrath.
Nach geschehener Eröffnung von Seite des Hohen Präsidii über die wichtigen Gründe, welche den Hohen Staatsrath vorgestern bewogen haben, die Lbl. Censur-Commißion zu beauftragen, die Fortsetzung des in  Druck und Verlag der Geßnerschen Buchhandlung in hier herausgekommenen Schweizerischen Volksblattes einstweilen zu untersagen, und nach Verlesung des von Herrn Edward Geßner, Buchdrucker und Buchhändler in hier, unter gestrigem dato eingereichten Vorstellungsschreibens, wurde (mit Mehrheit von 20. gegen 3. Stimmen) beschloßen:
Da die Hohe Regierung mit Bedauern hat vernehmen müßen, daß in dem gedachten Volksblatte, und nahmentlich in der 18ten Nummer, mit mißbeliebiger Weise erfolgter Bewilligung der Censur, Aufsätze erschienen, die in jeder Hinsicht die höchste Mißbilligung verdienen, so sieht Hochdieselbe sich im Falle, ihr Mißbelieben über diese Erscheinung hierdurch auszudrücken, und zugleich wegen des, ungeachtet der, dem Verleger früher ertheilten Winke und Warnungen, dennoch fortgesetzten Höchst ungebührlichen Tones jenes Zeitungsblattes und des schmähsüchtigen und Höchst ärgerlichen Inhaltes, besonders der letzten Nummer desselben, den fernern Druck und Herausgabe des Schweizerischen Volksblattes gänzlich zu verbieten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Censur-Commißion und der Geßnerischen Buchdruckerey und Buchhandlung zugestellt.
Endlich wird der Hohe Staatsrath beför-  derlich in kluge Vorberathung nehmen, wie die Execution der Censur-Ordnung in Ansehung der Zeitungen zu erleichtern, oder was in dieser Hinsicht überhaupt zu verfügen zweckmäßig seyn möchte.
