Beygelegter Allmendnutzungs- und Fischenzenstreit zwischen Heinrich Studer und Mithaften von Maschwanden und Rudolf und Ulrich Salzmann von da.
Aus dem von der Justiz-Commißion unterm 27sten May (in Folge Auftrags vom 10ten Junii a. p.) hinterbrachten sorgfältigen Berichte über den zwischen dem Heinrich Studer und Mithaften von Maschwanden, als Innhaberen des ihnen bey der Theilung des Gemeindlandes auf der (in dem Canton Zug gelegenen) Maschwander-Allmend zu Theil gewordenen Stückes Land No. 2. an der Lorzen, einerseits, und den Fischeren Rudolf und Ulrich Salzmann von daselbst, anderseits, – entstandenen Streit über die Allmendnutzung, hauptsächlich in Ansehung der Fischenzen in  der Lorzen, und der Benutzung des sogenannten Nasenlörzli, – ergiebt sich, daß es der sorgfältigen Bemühung des Herrn Bezirksstatthalters Frick, nach erhaltenem Auftrag von Seite der Justizcommißion, gelungen ist, diesen Streit zur Zufriedenheit beyder Theile auf folgende Grundsätze gütlich zu beseitigen:
1) Das für die Mündung des Nasenlörzlis angelegte neue Wuhr, wird in gehöriger Breite durchgebrochen, und in diese Öffnung die Schwelle angelegt, bey welchem Geschäft die beyden Partheyen behülflich seyn sollen.
2) Die neu angebrachten Verwuhrungen queer durch den Canal, durch welche der Lauf des Waßers aufgehalten wird, sollen sogleich geöffnet, dabey aber der Stähelischen Parthey (welche – nämmlich Heinrich Stäheli und Heinrich Schneider, im Namen der Besitzer des Allmendtheils No. 2. vor der Commißion erschienen) erlaubt seyn, eine Brücke über den Fluß zu führen; solange aber diese Brücke nicht angebracht wird, so soll Fischer Salzmann verpflichtet seyn, in jedem Herbst, wenn die Sträue gemacht wird, das Nasenlörzli zu schwellen so daß man durch das Waßer nicht gehinderet werde, durch den Canal zu gehen. 
3) Ist der Stähelischen Parthey er-  laubt, da, wo das Nasenlörzli die größte Krümmung macht, demselben durch einen neuen Canal eine etwas mehr gerade Richtung zu geben; doch so, daß dieser Canal ob der unteren Schwelle seinen Auslauf nehmen muß.
4) Übernihmt die Stähelische Parthey alle nöthigen Wuhrungen allein, ohne daß Salzmann hierbey irgend eine Verpflichtung haben soll.
Der Kleine Rath hat diesen Vergleich gänzlich ratificiert; in der Meynung, daß die Ausführung und Handhabung deßelben, rücksichtlich des Flußes, der allgemeinen Waßerbau-Polizey unterworfen seyn soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Justiz-Commißion und der Waßerbau-Polizey-Commißion mitgetheilt, und dem Herrn Bezirksstatthalter Frick, unter Verdankung seiner Sorgfalt, zu gehöriger Beobachtung zugestellt.
