Der Fürst von Hohenzollern-Hechingen wird nochmals ersucht, dem Herrn Hauptmann Vogel von hier das Recht auf seine dortseitigen Schuldforderungen zu öffnen.
In einem kurzen Schreiben vom 28sten passati beantwortet der von seiner Reise zurückgekommene Fürst von Hohenzollern-Hechingen das hierseitige vom 21sten August h. a. mit gänzlicher Beziehung auf den bereits von seiner Regierung gegebenen Aufschluß.
Gleichzeitig mit diesem wurde von dem Herrn Hauptmann Vogel ein gerichtlicher Protokollsauszug seiner Schuldforderung an die Gebrüder Stoll unter der Bitte eingelegt, solchen an Behörde zu befördern. 
Es haben daher UHHerren und Obern erkennt, das Fürstliche Schreiben laut Mißiven höflich zu erwiedern, und mit Uebersendung des bemeldten Actenstückes, welches die Natur der Schuldforderung genügend erweise, Se. Durchlaucht um eine Verfügung zu ersuchen, damit der Herr Hauptmann Vogel nun einmal zu seinem gebührenden Rechte gelangen könne.
