Beschwerde des Schreiner Paul von Nördlingen im Würtembergischen, daß ihm die Gemeinde Rätherschen einen Gemeindstrunk abgenommen, und Klage seiner Söhne, daß sie in Winterthur nicht geduldet werden.
Nachdem sich aus einem von dem L. Oberamte Winterthur sub dato 16ten hujus auftragsgemäß erstatteten Berichte über die von dem Schreiner Paul aus Nördlingen im Würtembergischen geführte Beschwerde, daß ihm die Gemeinde Rätherschen, ungeachtet er das dortige Bürgerrecht nicht erhalten, dennoch einen Gemeindstrunk abgenommen, ergeben hat, daß es keineswegs weder die Vorsteher noch die Gemeinde gewesen, welche diesen Trunk genoßen, sondern daß sich auf seine dringend wiederholte Einladung nur einige Bürger mit ihm in das Wirthshaus verfügt, und daß ihm auf seine dießfällige frühere Klage die Commißion des Innern bereits die Anweisung gegeben, wie er auf gerichtlichem Wege eine Entschädigung suchen könne, wenn er sich dazu berechtigt glaube, so ertheilen UHHerren und Obern wohlermeldtem L. Oberamte den Auftrag, dem Schreiner Paul zu  verdeuten, daß die Regierung über seine unziemliche, und wegen seines ungeschickten Betragens in diesem Geschäfte mißfällig aufgenommene Beschwerde nicht weiter eintrete, ihm übrigens nun neuerdings ernstlich angesinnet werde, sich, wenn er in hiesigem Lande bleiben wolle, um ein anderes Bürgerrecht zu bewerben.
Da ferner bey Ueberreichung des Memorials an das Hohe Rathspräsidium, sich die Söhne dieses Mannes mündlich beschwert haben, daß ihnen wegen Ermanglung eines Heymathscheins in Winterthur, wo sie mit Handarbeit ihr Brod verdienen, der weitere Aufenthalt verweigert werde, so erhält zugleich das L. Oberamt den Auftrag, der L. Commißion des Innern über die nähere Bewandtnuß der Sache Bericht zu erstatten, von welcher der Kleine Rath ihre gutächtlichen Anträge zu dießfälliger angemeßener Verfügung gewärtigt.
