Bezirksgerichtliche Strafsentenz über den Pintenschenk Ludwig Zollinger und Heinrich Meyer von Maur.
Die von dem Herrn Statthalter Hirzel unterm 4ten dieß ein-  gesandte, von dem Bezirksgericht Uster unterm 2ten dieß über den Ludwig Zollinger, Pintenschenk, und Heinrich Meyer, beyde von Maur, ausgefällte Strafsentenz, wodurch dieselben, wegen eines begangenen bedeutenden Holzdiebstahls, zu sechsmonatlicher Zuchthausstrafe und zweyjähriger Suspension vom Activbürgerrecht verurtheilt werden, der Hohen Regierung überlaßend, die Zuchthausstrafe in eine Versorgung in’s Ausland abzuänderen, – wird Hochobrigkeitlich ratificiert und der Polizeycommißion überwiesen, um die Execution derselben auf gewohnte Weise zu veranstalten.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Polizeycommißion und dem Herrn Statthalter Hirzel zu Handen des Bezirksgerichts Uster zugestellt; wobey zu bemerken ist, daß die sentenzierten Personen bereits in das hießige Zuchthaus abgelieferet worden sind.
