Bestimmung eines Mütts Kernen jährlich für den Schulmeister Peyer zu Dietikon.
Nach Verlesung der Weisung der Finanzcommißion vom 1ten dieß, und des an dieselbe gerichteten Schreibens des Erziehungsraths vom ... Herbstmonat, waltete bey dem Kleinen Rath kein Bedenken, zu verordnen, daß der Schulmeister Rudolf Peyer zu Dietikon den Mütt Kernen, den er vor der Revolution, als in einem zu den Mediatlanden des Standes Zürich, und zu dem sogenannte Landsfrieden gehörigen Orte aus dem Obmannamte bezogen hat, als gegenwärtiger hießiger Cantonsangehöriger von nun an jährlich als fixe Besoldung zu beziehen haben, und die Finanzcommißion angewiesen werden soll, dem genannten Schulmeister diesen Mütt Kernen auf schikliche Weise verabfolgen zu laßen; von welcher Verfügung sowohl dem Erziehungsrath als der Finanzcommißion Kenntniß gegeben wird. 
