Schreiben an den L. Stand Schaffhausen, wegen der von demselben verweigereten Vermögenssteuer.
Die Finanzcommißion erstattet ihren Bericht über das ihr, unterm 11ten August d. J., überwiesene Schreiben des L. Standes Schaffhausen vom 5ten ejusdem, womit sich derselbe über die dießeitige Besteurung derjenigen Besitzungen und Gefälle, welche ihm auf hießigem Territorium  zustehen beschwert, und zu Beseitigung dieses Gegenstandes auf eine Conferenz zwischen Abgeordneten beyder Stände anträgt.
Der Kleine Rath, in Genehmigung des mit diesem Bericht verbundenen Antrags, beschließt, an den L. Stand Schaffhausen (laut Mißiven) ein Antwortschreiben folgenden Innhalts zu erlaßen:
„Man habe aus der Zuschrift des L. Standes Schaffhausen vom 5ten Augusti vernommen, daß derselbe immer noch Bedenken finde, den wiederholten Aufforderungen der hießigen Finanzcommißion zur Entrichtung des betreffenden Steuer-Antheils an die in hießigem Canton in den Jahren 1805. und 1807. ausgeschriebenen Vermögenssteuern zu entsprechen, – womit derselbe den Antrag verbinde, dieses Geschäft zum Gegenstand einer eigenen Unterhandlung zwischen Abgeordneten beyder Stände zu machen. Man hätte hierorts um so viel mehr gewünscht, daß der dasige Stand sich mit den, besonders in dem hierseitigen Schreiben vom Januar 1806. erhaltenen Aufschlüßen über die Natur dieser Forderung beruhiget haben möchte, als dieselben auf allgemeinen und ganz ein-  fachen Grundsätzen beruhen, und gegen den L. Stand Schaffhausen nichts anders geschehe, als was von denjenigen L. Eydsgenößischen Regierungen, mit welchen man hießigen Orts in gleichen Verhältnißen stehe, eben so gegen uns geschehe; auch von unserer Seite, theils die zu allfählig erforderlicher Verständigung führenden Eröffnungen gegen dasigen L. Stand gethan, auch bisher jeder hiezu nöthige Aufschub bewilliget, theils bey der neuesten Veranlagung auf die vorgegangenen Transactionen billige Rüksicht genohmen worden seye. Aus diesen angeführten Gründen könne man nicht finden, daß der Fall einer Conferenz vorhanden, oder von unserer Seite irgend eine andere Instruction auf dieselbe zu ertheilen seyn möchte, als was bereits von uns gegen den dasigen L. Stand eröffnet worden seye; man erneuere demnach die bereits vor zwey Jahren gemachte Eröffnung, daß derselbe, im Fall er die dießörtige Taxation nicht anerkennen könne, dem hießigen Stand eine vollständige Aufzählung und Werthung der verschiedenen Gefälle und Besitzungen dasiger Ämter mittheile, worauf, in so fern dabey andere, als die uns bekannten Resultate sich ergeben sollten, man alle billige Rüksicht zu nehmen geneigt seye; nur müße man den dasigen L.  Stand ersuchen, Beförderung in dieses schon so lange schwebende Geschäft zu legen. Inzwischen nähre man die Erwartung und Hof[f]nung, daß der dasige Stand aus dieser Eröffnung sich von der Einfachheit der hierseitigen Absichten überzeugen werde, u. s. w.“
