Fortgesetzte Instrucionsberathung auf die Tagsatzung.
Die fortgesetzte Berathung über die Instructionsanträge des Staatsraths betraf folgende Artikel des Kreisschreibens über die Tagsatzungstractanda:
§. 42. Münzwesen. Dieser Artikel wurde genehmiget, einzig gutbefunden, in dem §. 6. nur den historischen Theil stehen zu laßen, ohne eine Anweisung zu definitiver Bestätigung beyzufügen.
ad §. 17. des Kreisschreibens: Verbindlichkeit der bestätigten Concordate – genehmigt.  §. 19. Eydsgenößisches Archiv – genehmigt.
§. 20. Titulaturen: genehmiget, mit dem Beysatz, daß der hiesige Stand die möglichste Einfachheit sich zum Grundsatz wähle.
§. 22. Religionsänderung in Bezug auf Bürger- und Heymathsrecht. genehmigt.
§. 23. Freye Niederlaßung. genehmigt.
§. 24. Anerkennung früherer Niederlaßungen: genehmigt.
§. 25. Schweizerisches Bürgerrecht. genehmigt.
§. 26. Freyer Verkehr mit Lebensmitteln. genehmigt.
§. 27. Heymathlosigkeit. genehmigt mit folgenden Veränderungen:
a. Im 1sten §. der eigentlichen Instruction ist statt nach den Gesetzen, zu setzen: nach den bestehenden Gesetzen.
b. Statt auf Beschleunigung der dießfälligen Entscheidung dringen, ist zu setzen: darauf dringen, daß in das Concordat die Bestimmung möglichster Beschleunigung der rechtlichen Entscheidung gelegt werde. 
c. Der §. 3. ist also zu stellen: Mag dieselbe auch Modificationen, die mit dem Wesen der 
dießörtigen Instruction übereinstimmen u. s. w. beypflichten, wenn aber andere neue 
Vorschläge zum Vorschein kämen, so wird dieselbe darü-  ber berichten und 
Instructionen einholen. In jedem Fall wird sich die Ehrengesandtschaft eine gedeihliche 
Beendigung dieser für die Ehre des Vaterlandes so wichtigen Angelegenheit möglichst 
angelegen seyn laßen.
