Bewilligung eines Beytrags von 180. Fr. an den Schulhausbau zu Eßlingen.
Nach Anhörung eines vom 2ten d. M. datirten Berichtes des L. Erziehungsrathes, woraus sich ergibt, daß die Schulgemeinde Eßlingen, der Pfarre Egg, sich im Laufe des letzten Jahres genöthigt gesehen habe, ihr baufälliges Schulhaus theils zu repariren, theils wegen Vermehrung der Schülerzahl zu erweitern, und daß der dießfällige Bau nun wirklich mit einer aus den Beyträgen der Schulgenoßen zu deckenden Ausgabe von fl. 1322. 19. ß. (die Fuhren und Frohndienste ungerechnet) zu Stande gebracht worden sey, – hat der Kleine Rath, in Berücksichtigung der von benannter  Behörde zu Gunsten der Gemeinde Eßlingen eingelegten Empfehlung, beschloßen, derselben als Beweis des obrigkeitlichen Wohlgefallens an dem, der Verbeßerung ihres Schulwesens gebrachten Opfer, einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 180. aus der Staatscaßa abreichen zu laßen.
Hiervon wird sowohl der L. Finanz-Commißion als dem L. Erziehungsrathe zu Handen der Gemeinde Eßlingen Kenntniß ertheilt.
