Weinschenken-Patente für die Müller zu Baßerstorf und Bülach.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 3ten hujus von der Commißion der Administrativen Streitigkeiten hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Antrags, – sind den nachbenanten:  Hs. Jacob Schellenberg, Untermüller zu Baßerstorf;
Conrad Meyer, Niedermüller zu Bülach;
Jacob Meyer, Obermüller allda;
auf zehn Jahre Patente zu Fortsetzung der mit ihren übernohmenen Mühlegewerben verbundenen Weinschenken bewilliget worden, wofür jeder eine Recognition von 20. Franken zu Handen des Staats zu bezahlen hat. Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion der Administrativen Streitigkeiten und der Finanz-Commißion zu Berichtigung der betreffenden Tableaux und Durchstreichung der bisherigen Eigenthümmer der betreffenden Mühlengewerbe, in die Hand gelegt, und auch dem Herrn Unterstatthalter Wehrli in Kloten mit dem Auftrag zugestellt, den drey benannten zu intimieren, daß sie Freytags den 31sten May, Vormittags, die Recognition in der Staatscanzley baar bezahlen, und zugleich ihre Patente daselbst beziehen sollen.
