Verschiedene, die auswärtigen Militarverhältniße der Schweitz betreffende Tagsatzungsbeschlüße.
Die nachstehenden, von Seite Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, mit dem Circularschreiben vom 1sten Augusti erfolgten Communicationen:
a. Des Tagsatzungsbeschlußes vom 2ten Julii, in Betreff der Werbungen in der Schweitz, veranlaßet durch den in dem Schreiben Sr. Majestät, des Kaysers von Frankreich (dat: Finkenstein 18. May) an den Herren Landammann der Schweitz, enthaltenen Wunsch.
b. Des unterm 22sten Junii, mit Vorbehalt der Ratification der L. Stände, gefaßten Beschlußes, betreffend den Übergang des ersten Schweizerregiments aus dem Französischen in den Neapolitanischen Dienst, als worüber im Namen Sr. Majestät, des Französischen Kaysers, durch eine Note Ihres Bottschafters in der Schweitz, ein Ansuchen eingelangt war.
c. Des Entwurfs einer Verordnung über die Bildung und Befugniße der Militargerichte für die Schweitzertruppen in K. K. Französischen Diensten; als worüber die Ratification der Hohen Stände bis zum 1sten Jenner 1808. erwartet wird;
– werden der diplomatischen Commißion übergeben, um alle diese Ge-  genstände, in Zuzug des Herren Rathsherr Ott im Zeltweg, näher zu prüfen, und dem Kleinen Rath dießfalls ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
