Erneuerung der Gemeindräthe im Oberamte Meilen.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Raths, nach Anhörung eines, von dem Lobl. Oberamte Meilen sub dato 24sten hujus erstatteten Berichtes über die gesetzliche Erneuerung der Gemeindräthe in dortigem Amtsbezirke, da sich aus den beygelegten Verbalprozeßen ergiebt, daß diese Verhandlungen in gehöriger Ordnung  Statt gefunden, solche hohen Ortes genehmiget und gutgeheißen, wovon dem L. Oberamte zu Handen der betreffenden Gemeinden und ihrer neu gewählten Beamteten Kenntniß gegeben wird.
