Verfügung, daß die aus dem Vermögen des Heinrich Bürkli von hier, der Frau Susanna Zwingli bewilligte jährliche Unterstützung aufhören solle.
Da die Lbl. Commißion des Innern, mit einer Weisung d. d. 6ten hujus, berichtet, daß der eine geraume Zeit unbekannt abwesend gebliebene David Heinrich Bürkli von hier, wieder zurückgekommen und bey den vormundschaftlichen Behörden die Bitte eingelegt habe, daß die im Merz v. J. mit Vorwißen der hohen Regierung, seiner ehemaligen Verlobten, Frau Susanna Zwingli, abgeschiedenen Waser, aus seinem im Schirmkosten liegenden Vermögen geordnete jährliche  Unterstützung von vier Louis d’or fürohin aufhören möchte, so haben UHHerren und Obern unter solchen Umständen, und da der Eigenthümer dieses Vermögens seine dießfälligen Wünsche nach zustehender Befugniß, so bestimmt ausgesprochen, erkennt, es müße diese der Frau Zwingli geordnete Unterstützung mit dem Tage des gegenwärtige Beschlußes aufhören, wovon dem Lbl. Oberwaisenamte Zürich durch Zustellung eines Protokollsauszuges Kenntniß gegeben wird.
