St. Gallen beharret auf der Aufhebung des Schlumpfischen Sequesters.
Das Antwortschreiben des L. Standes St. Gallen vom 29sten passati, worinn die dießeitige Rechtfertigung vom 6ten Junii, wegen des auf das großväterliche Erbe der Waise Anna Maria Schlumpf von dort zu Gunsten der Gebrüder Theiler von Wädenschweil verhängten Sequesters nicht als begründet anerkannt, sondern auf der Aufhebung des gedachten Seque-  sters beharret wird, – ist der Justiz-Commißion zu näherer Prüfung des Gegenstandes und Hinterbringung ihres Antrags, was nach St. Gallen zu rescribieren sey, nebst den früheren Acten zu überweisen.
