Die Regierung von Bern berichtet, daß Carl Wolfgang Vogel von Buchs aus dem Schallenhause entlaßen und nach Hause gewiesen worden.
Da die Regierung des Lbl. Standes Bern mit Zuschrift d. d. 28sten passati berichtet, daß der hierseitige Angehörige Carl Wolfgang Vogel von Buchs einer im November 1818. dortseits über ihn verhängten 4. jährigen Schallenwerksstrafe entlaßen, nach Hause gewiesen, und ihm die Wiederbetretung des Kantons Bern verboten worden, so wird diese Anzeige rückantwortlich bescheint, und dem Lbl. Oberamte Regensperg hievon zu angemeßener Verfügung Kenntniß gegeben.
