Auskonft des L. Standes Bern, wegen der erforderlichen, zehn jährigen Erneuerung der dortigen Heymathscheine.
Das von L. Stand Bern eingekommene, durch Bedenken des L. Standes Freyburg veranlaßte Kreisschreiben vom 3ten passati, enthaltend die beruhigende Auskunft, daß die auf die Überschrift der dortigen Heymathscheine abgedruckten Worte „gültig für 10. Jahre“ – für die fremden Behörden von keiner Verbindlichkeit seyen, und die Heymathscheine für dieselben nicht entkräften, indem die Unterlaßung dieser Vorschrift der Erneuerung der Heymathscheine von 10. zu 10. Jahren, den Verlust des Bürger- und Landrechts nicht nach sich ziehe, weshalb auch diese Worte gutfindenden Falls ohne Bedenken durchgestrichen werden können, – wird der Commißion des  Inneren zu erforderlicher Notiz abschriftlich mitgetheilt, und dem L. Stand Bern seine Auskonft (laut Mißiven) verdankt.
