Die Regierung von Schaffhausen verdankt die zugesicherte Ausstellung eines Heimathscheins für den Sohn der Elisabeth Hofmann von Seen.
Die Regierung des Lbl. Standes Schaffhausen verdankt mit Schreiben d. d. 25. hujus die ihr gegebene Zusicherung der Ausstellung eines Heimathscheins für den allda befindlichen außerehelichen Sohn der Elisabetha Hofmann von Seen, und des Herrn Adjutant Stierlin von Schaffhausen, mit folgendem weiterm Beyfügen:
„Die blinde Elisabeth Hofmann finde sich durch Mildthätigkeit in den Stand gesetzt, sich selbst sammt ihrer Schwester und ihrem Sohne durchzubringen, und so lange dieses fortdauern könne, nahmentlich so lange die Mutter am Leben bleibe, sey man keines-  wegs abgeneigt, den unehelichen Sohn dort zu dulden, was hingegen bey längerm Ausbleiben eines Heimathscheins nicht mehr hätte geschehen können. Sey die Mutter einmal tod, so werden die Umstände das weitere Schicksal der Haushaltung bestimmen müßen. Das Mitleid werde zwar nicht damit erlöschen, allein über diesen Zeitpunct hinaus könne keine Zusicherung gegeben werden.“
Nach Anhörung dieser Antwort ertheilen nunmehr UHHerren und Obern dem Lbl. Oberamte Winterthur den Auftrag, der Gemeinde Seen davon Kenntniß zu geben, und einen von ihr bezogenen Heimathschein hieher einzusenden, damit solcher an die obbemeldte Regierung mit den angemeßenen Äußerungen zurückbegleitet werden könne.
