Abgewiesenes Copulationsbegehren des Herren Friedrich Harzer von Seyda bey Dresden, mit Jgfr. Judith Waser von Zürich.
Dem L. Ehegericht ist auf seine Weisung vom 15ten dieß, unter Zurükstellung der sieben einbegleiteten Beylagen, anzuzeigen, daß die Regierung die von Herren Joh. Friedrich Harzer von Seyda bey Dresden, Buchstabensetzer in der hießigen Geßnerischen Buchdruckerey zum Schwanen, – nachgesuchte Copulation mit der mit ihm ehelich versprochenen Jgfr. Judith Waser, ehelichen Tochter des Herren Joh. Heinrich Waser, Goldarbeiters von hier, nicht bewilligen könne, bis von dem Petenten ein von seiner Landesobrigkeit ausgestelltes gesetzlich erforderliches Attestat vorgewiesen werde, daß seine Ehefrau und Kinder, wie er selbst, bey allfälliger Zurükkunft in seine Heymath, daselbst als Bürger werden aufgenohmen werden, welche Zusicherung in dem vorgelegten, von dem Oberamt zu Dresden unterm 4ten October  1804. ausgefertigten Heymathschein nicht ausgedrükt ist, indem derselbe nur sagt, daß dem Herren Harzer, wenn er mit seiner Familie in sein Vaterland wieder zurükkehren wolle, der Aufenthalt in selbigem nicht werde versagt werden.
Das L. Ehegericht ist ersucht, den Petenten hiernach zu verbscheiden.
