Privilegium Impreßorium für den von der Staatscanzley besorgten officiellen Staats- und Adreßcalender.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Innern sub 18ten Novembris auftragsmäßig hinterbrachten Berichts  und Gutachtens, betreffend das von der Staatscanzley und der hießigen Buchandlungs-Societät Orell, Füßli & Compagnie anbegehrte Privilegium Impreßorium für den alljährlich im Jenner durch Besorgung des ersten Staatsschreibers in der Orellischen Officin erscheinenden officiellen Regimentscalender, – ist beschloßen worden:
1o. Obwohlen die würklich vorhandene Auflage des von dem hiesig verburgerten Kernenfaßer Zimmermann, unter dem Titul: Neues Taschenbüchlein für Stadt und Landschaft Zürich, herausgegebenen Adreß-calenders, über den sich der Redacteur und die Verleger des officiellen Regiments-calenders, als über einen Eingriff beklagen, weder unterdrükt noch der Verkauf der bereits gedrukten Exemplare deßelben behinteret werden kann, zumahlen bisdahin kein förmliches Verbot von Unternehmungen dieser Art existierte, – so soll hingegen von nun an im hießigen Canton außert der Staatscanzley niemand mehr befugt seyn, zürcherische Staats- und Adreß-calender  herauszugeben.
2o. Noch viel weniger solle der von der Staatscanzley besorgte officielle Staatscalender nachgedrukt, noch anderwärts verfertigte Nachdrüke deßelben eingeführt werden mögen.
3o. Das Exclusiv-privilegium für den Verlag des von der Staatscanzley besorgten officiellen Regierungs-und Adreß-Calenders, wird auf zehn Jahre von 1806. bis 1815. inclusive, der hießigen Buchhandlung Orell, Füßli & Compagnie ertheilt, welche sich nach Verfluß dieser Zeit um die Erneuerung des Privilegii Impressorii zu melden hat.
4o. Die verordnete Censurcommißion wird Fälle, welche ihr als Contraventionen gegen diese Erkanntnuß, oder als Eingriffe in das ertheilte Privilegium vorkommen, oder dießfalls bey ihr eingeklagt werden, untersuchen, und nöthigen Falls unmittelbar an  den Kleinen Rath zur Entscheidung und Remedur weisen.
