Fortgesetzte Berathung über den ökonomischen Theil des neuen Schulplans.
Die Berathung über den ökonomischen Theil des neuen Schulplans wurde fortgesetzt, wie folgt:
Im Art: 4. „Unteres Gymnasium“ wurde die allgemeine Bestimmung, nach welcher die Besoldung der Lehrer an dieser Anstalt auf 58. Frk[en]. für jede wöchentliche Stunde gesetzt werden soll, mit Mehrheit angenom[m]en, jedoch mit folgenden Zusätzen:  
1.) Die für das untere Gymnasium festgesetzten Besoldungserhöhungen sowohl als die für neue Lehrstellen an dieser Anstalt ausgesetzten Besoldungen, sollen an baarem Gelde ausbezahlt werden, hingegen derjenige Betrag von Natural-Competenzen, welcher bisdahin für die Lehrer an der Gelehrtenschule ausgesetzt war, auch künftig fortdauern.
2.) Es wird ausdrücklich vorbehalten, daß die Lehrer an den Kantonal-Lehranstalten überhaupt, gleich allen andern, geistlichen und weltlichen Beamten, sich allfälligen gesetzgeberischen Bestimmungen, wodurch in Zukunft eine Umwandlung der Naturalbesoldungen in Geldbesoldungen angeordnet werden könnte, zu unterziehen haben werden.
3.) Die L. Finanz-Commißion wird beauftragt, die Frage, ob und auf welchem Wege eine Verwandlung des bisherigen Systems der Natural-Competenzen in Geldbesoldungen anzubahnen und durchzuführen seyn möchte, in sorgfältige Berathung zu nehmen und ihr dießfälliges Befinden zu hinterbringen. (Nach der Minderheitsmeinung sollte den Lehrern am untern Gymnasium die Alternative eröffnet werden, ihren Gehalt entweder nach dem neuen Besoldungsfuße in  baarem Geld, oder nach dem bisherigen Besoldungsfuße von 49. Frk[en]. 4. Bz[en]. mit Beybehaltung der Natural-Competenzen zu beziehen.)
Die für Herrn Pfarrer Weiß angetragene Entschädigung von 320. Frk[en]., für den nach dem neuen Schulplane für ihn eintretenden Verlust der Anwartschaft auf die bisdahin sehr vortheilhaft besoldete Stelle des Herrn Chorherrn Bremi, wurde in dem Sinne gutgeheißen, daß dieselbe erst nach dem Ableben des Herrn Chorherrn Bremi eintreten, und mit der Beförderung des Herrn Pfarrer Weiß aufhören solle.
Die übrigen Bestimmungen dieses Abschnittes wurden gleichfalls genehmigt, einzig mit folgenden Abänderungen:
1.) Die für Herrn Provisor Hafner ausgesetzte Entschädigung von 220. Frk[en]. für 11. Lehrstunden, welche er nach dem neuen Schulplan verliert, wurde auf 3/4. ihres Betrages, mithin auf 165. Frk[en]., herabgesetzt.
2.) Für Lehrmittel an der Gelehrtenschule wurde ein jährlicher Credit bis auf 48. Frk[en]. bewilligt.
