Steuergesuche der Herren Statthalter Schwerzenbach, Wehrli und Hirzel und des Herrn Pfarrer Nägeli zu Wezikon, für viele von Hagelwetter und Sturm beschädigte Gemeinden und Particularen.
Von nachbenannten Herren Statthaltern sind für ihre am 19ten dieß durch Hagelwetter und Sturm beschädigten Bezirksangehörigen sehr dringende Steuer- und Unterstützungsgesuche eingekommen:
1.) Von Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach unterm 26sten dieß (unter Einbegleitung von Schatzungen) für die durch Hagelwetter in ganz außerordentlichem Maaße beschädigte Kirchgemeinde Volkentschweil, dann für die etwas minder, aber doch auch beträchtlich beschädigten Gemeinden Mesikon, – so weit es zu Fehraltorf gehört –, und Rumlikon. – Ein Theil von Fehraltorf hofft wegen eigenen merklichen Schadens von der Beysteuer für andre befreyt zu seyn.
2.) Von Herrn Unterstatthalter Wehrli unterm 22sten dieß für die durch Hagelwetter in ganz außerordentlichem Maaße beschädigten Ortschaften Winterberg, Kleinikon, Eschikon und Grafstall; dann für die etwas minder, aber doch noch sehr bedeutend beschädigten Ortschaften Rykon, Effretikon, Tagelswangen und Lindau; und endlich für die noch weniger beschädigten Ortschaften Bisikon, den übrigen Theil der Kirchgemeinde Illnau, Nürenstorf, Breite, Baltenschweil, Baßersdorf, Dietlikon, Rieden und Brütten. Die Schatzungen in dieser Bezirksabtheilung stehen alle noch aus.
3.) Von HHerrn Unterstatthalter Hirzel sub 23sten huj., unter Einsendung der Schadensschatzung und eines besondern, an MHHerren und Obern gerichteten Empfehlungsschreibens des Wohlehrwürdigen Herrn Pfarrer Nägeli zu Wezikon vom 21sten dieß, für die 3. Gebrüder Heinrich, Hs. Jacob, und Rudolf Meßikommer im Scheuerplatz bey Seegreben wegen ihres durch den Sturm eingestürzten neuen Wohngebäudes und dadurch erlittenen sehr beträchtlichen Schadens, weswegen sie besonders auch zu Unterstützungen an Bauholz aus Staatswaldungen empfohlen werden.
Alle dies Briefe mit ihren Beylagen werden der Commißion des Innern zu Handen ihrer Steuer-Section überwiesen, um auch die noch mangelnden Dato zu sammeln, die dießfälligen Gesuche zu würdigen und dem Kleinen Rath einen umfaßenden Bericht und Antrag zu hinterbringen.
