Crediteröffnung für Frk[en]. 4000. der Brandaßecuranz-Commißion.
Auf das von der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion mit Weisung d. d. 25. hujus hinterbrachte Ansuchen, haben UHHerren und Obern derselben, zum Behuf nöthiger Vorschüße für die dießjährigen neuen Bauten der Brandbeschädigten, auf künftige Abrechnung nach Eingang der Aßecuranz-Beyträge, bey der Staatscaßa einen neuen Credit von Frk[en]. 4000. eröffnet.
Hievon wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und der Lbl. Finanz-Commißion erforderliche Kenntniß gegeben.
