Fortgesetzte Berathung des Gesetzesvorschlages, betreffend die Wirthschaftsabgabe.
Die Berathung des Gesetzesvorschlags betreffend die Wirthschaftsabgabe, wurde in der heutigen Sitzung fortgesetzt und erstreckte sich über die §§. 7. bis 15, von welchen die §§. 9. 10. 11. 13. und 15. theils einmüthig, theils mit Mehrheit angenommen, die §§. 7. 8. und der zu letzterm gehörige §. 12. der Finanz-Commißion zurückgewiesen wurden, mit dem Auftrag an letztere, womöglich bis zur nächsten Rathssitzung dem Kleinen Rathe einen neuen dießfälligen Antrag zu hinterbringen.
