Memorial des H[errn] Oberst Goßweilers wegen Vertheilung eines Familien-Legats von 1000 fl.
Da es sich aus dem Memorial des Herrn Oberst Goßweilers vom 20ten dieß ergiebt, daß derselbe einen, von einem Bruder seines se[ligen] Herrn Großvaters herrührenden, von deßelben Hinterlaßenen, Kraft eines unterm 14ten September 1689. von den damaligen beiden HHerren Burgermeisteren Hirzel und Escher mit ihren Siegeln bekräftigten Instruments, zu Gunsten eines studierenden Goßweilers, oder, wenn keiner vorhanden, eines andern Studierenden von guter Hofnung gestifteten Fonds von fl. 1000 verwaltet, und nunmehr rüksichtlich der über diesen, wenn schon durch ein spätheres Legat der verstorbenen Jgfr. Goßweiler, gewesenen Lehrerin an der Töchterschuhl, wieder ergänzten Fonds, ergangenen Deteriorationen,  glaubt, daß es nicht billig wäre, wenn dieser Fonds dem einzigen vorhandenen männlichen Sprößling, einem im Waisenhaus befindlichen Knaben des verstorbenen Herrn Pfarrer Goßweilers zu Hinwyl zufallen müßte, – weßwegen der Herr Oberst Goßweiler die Art und Weise vorschlägt, wie er wünschte, den mehrgedachten Fond unter die 3. kinderlosen Tanten des genannten Waisenknaben, diesen Knaben selbst, seine Schwester, ihn den Herrn Oberst und seine eigene Schwester vertheilen zu dürfen, – so wird dieses Memorial samt dem erwähnten Instrument dem Waisenamte in hier überwiesen, mit der Einladung, den Herrn Oberst Goßweiler und den Curatoren des Waisenknaben Goßweilers über diese Angelegenheit zu vernehmen, ersterm wegen der Unzuläßlichkeit der Zernichtung des Legats, die Unthunlichkeit des Einschlagens eines gerichtlichen Wegs, und der Zwek und die Bestimmung des Legats bündig vorzustellen, und dieses Geschäft, nach anwohnender Klugheit, auf angemeßene Weise zu beseitigen zu trachten.
