Der H. Stand Bern erklärt, daß er die von der H. Tagsatzung angeordnete Vermittlung seiner Anstände mit Waadt wegen der Wein-Consumo-Gebühr nicht annehmen könne.
Im Begleite eines Kreisschreibens vom 3ten dieß übermacht der Hohe Stand Bern sämmtlichen Bundesgliedern die, auf Beschluß des Großen Rathes gegründete Erklärung, daß er sich im Falle sehe, die von der Hohen Tagsatzung angeordnete Vermittlung seiner Anstände mit Waadt über die Weinconsumo-Abgabe abzulehnen, hingegen bereit sey, in eine allgemeine Unterhandlung zu treten, um durch gegenseitige freywillige Übereinkunft die Bestimmungen, welche den Verkehr im Innern der Schweiz betreffen, zu deßen Erleichterung und Sicherung zu modificiren und zu vervollständigen.
Diese Mittheilung wird dem Hohen Staatsrathe zum Behuf der Vorberathung einer angemeßenen Instruction  auf die nächste Tagsatzung überwiesen, und dem L. Stand Bern mit der Anzeige bescheint, man werde hierseits dieser wichtigen Angelegenheit, in Gewärtigung ihres weitern Ganges und künftiger Mittheilungen der Hohen vorörtlichen Behörde, die sorgfältigste Aufmerksamkeit und Überlegung widmen.
