Zustimmende Antworten der L. Stände Bern, Basel, Schaffhausen, Appenzell A. R., Thurgau und St. Gallen, wegen zu leistender Unterstützung für studirende jung Geistliche aus den Waldensischen Gemeinden.
In Betreff der, von der am 7ten dieß in hier abgehaltenen Conferenz der evangelischen und paritätischen Cantone, auf die nächsten sechs Jahre bestimmten jährlichen Unterstützung von 1200. Franken für studirende junge Geistliche aus den Waldensischen Gemeinden in den Piemontesischen Thälern, sind auf das dießeitige Kreisschreiben vom 8ten dieß, von den L. Ständen Bern, Basel, Schaffhausen, Appenzell Außer-Rhoden, Thurgau und St. Gallen, zustimmende Antworten eingekommen, welche auch die Genehmigung der Repartition jener 1200. Franken unter die L. evangelischen und paritätischen Stände aussprechen. Nur der L. Stand St. Gallen fügt seiner Genehmigung die Bemerkung bey, daß er sich als halber Canton im Verhältniß mit andern L. Ständen zu stark angelegt finde. Nichts desto weniger wird auch dieser L. Stand gleich den obgenannten, seine Rata an die L. Eydsgenößische  Canzley zu Handen der Reclamanten einsenden.
Von dem Innhalt dieser eingelangten Antworten, soll der L. Eydsgenößischen Canzley Kenntniß gegeben werden.
