Herr Landes-Commißair Fischer in Basel zeigt vorläufig die den hießigen Canton treffende Requisition von 60. vierspännigen Fuhren an.
Der Herr Landes-Commißair Fischer macht in seinem Schreiben, d. d. Basel den 7ten dieß, die vorläufige Anzeige, daß nach dem Beschluß der vereinigten Kayserlich-österreichischen, Kayserlich-Rußischen und Königlich-Preußischen General-Intendantur der verbündeten Armeen, das große Reserve-Magazin von Lindau über Schaffhausen nach Klein-Basel, und zwar nach Schaffhausen zu Waßer, von da aber bis Klein-Basel auf der Axt in zwey Stationen,  nämmlich von Schaffhausen bis Dogern unten an Waldshut, wo die einzige Umladung des Magazins stattfinde, und von da nach Klein-Basel gebracht werden müße. Nach einer einstweiligen idealischen Berechnung werden zu diesem Transporte (zu welchem die Beyträge aus den Cantonen Schaffhausen, Thurgau und St. Gallen, dann aus den Cantonen Solothurn und Argau, sowie auch aus den Königlich-Würtembergischen und Großerzoglich-Baadischen Kreisen in dem eingegangenen Schreiben, ohne Bestimmung der Anzahl, erwähnt werden) von dem Canton Zürich 60. vierspännige Wagen an die ganze erforderliche Anzahl von 500. solchen Fuhren requiriert.
Hierauf ist dem Herrn Landes-Commißair Fischer, unter den in den Mißiven enthaltenen triftigen Motiven, das allzulästige der den hießigen Canton betreffenden Forderung, und die Nothwendigkeit einer nammhaften Reduction derselben, vorzustellen, der Herr Commißair um seine dießfällige Einwirkung anzugehen, derselbe indeßen von der Bereitwilligkeit des hießigen Standes, zu dem Billigen Hand zu bieten, zu versicheren; mit dem Beyfügen, daß man nun in dieser Hoffnung erfolgender Mil-  derung die nähere Anzeige und Aufforderung von dem Herrn Intendantur-Rath von Spannenberg in Lindau gewärtigen wolle.
Inzwischen wird die Militar-Commißion zu Exequierung dieser Fuhrleistung auf jeden Fall das Nöthige organisieren.
