Niederlaßungsbewilligung von 6. Monaten für die Fabrikanten Leopold und Joh: Martin Müller von Bützow im Mecklenburgischen.
Der Kleine Rath hat, nach genommener Einsicht von der Bittschrift der Fabrikanten Herrn Leopold und Johann Martin Müller aus der Herzoglich Mecklenburgischen Stifts-Stadt Bützow, und derselben Beylagen, kein Bedenken gefunden, den Bittstellern, welchen von dem Gemeindrath Hottingen das Ansäßenrecht bewilligt worden ist, das Niederlaßungsrecht in hießigem Canton für Sechs Monate von dato an zugestatten; wovon dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht, unter Zusendung der 3. Beylagen jener Bittschrift zu Handen der Petenten, mit der Anweisung Kenntniß gegeben wird, zu wachen, daß der Aufenthalt derselben die Bewilligung der 6. Monate nicht überschreite, welches einzig dann Statt haben dürfte, wenn ihnen von der Regierung vorher eine Verlängerung des Aufenthalts bewilligt worden wäre, und dieselben sich deßhalben gehörig ausweisen könnten.
Der Herr Unterstatthalter Kaufmann wird auch dem Gemeindrath Hottingen von dieser Verfügung Anzeige geben.
