Resultat der in acht Amtsbezirken gesammelten Liebessteuern, und Verfügung über selbige.
Es werden der Hohen Behörde des Kleinen Rathes die seit letzter Sitzung, wo bereits die Oberämter Zürich, Winterthur und  Andelfingen einberichtet hatten, nunmehr noch von sämtlichen übrigen Oberämtern vollständig eingegangenen Berichte über die in ihren Bezirksgemeinden gefallenen Beyträge zu der verordneten allgemeinen Kirchen- und Liebessteuer, vorgelegt, welche nachfolgende Summen ergeben:
Oberamt
Knonau
fl.
   368.25.3.
      „
Wädenschweil
„
   689.38.9.
      „
Meilen
„
   591.14.6.
      „
Grüningen
„
   508.26.6.
      „
Greiffensee
„
   539.33.9.
      „
Kyburg
„
   793.  3.3.
      „
Embrach
„
 1368.24. –„
   4. Mtt. 2. Vtl. 1. Vlg. Roggen.
 17. Vtl. Mischleten.
   2. Vtl. Erbsen.
161. Vrtl. Erdäpfel.
Oberamt
Regensperg
„
 2109. 7. 6.
So daß also das Totale der Steuer, mit Inbegriff der in obbemeldten drey Bezirken gefallenen Summe von
„
24046.34.11.
beträgt
fl.
31,016. 8.  5.
Dieses Resultat des Wohlthätigkeitssinnes und Gemeingeistes, welcher sich in den meisten Gemeinden nach ihren Verhältnißen so schön erprobete, hat der hohen Regierung zu besonderem Vergnügen gereicht, indem auf solcher Denkungs- und Handlungsart die wahre Kraft und die Wohlfahrt eines Freystaates beruht, wo Glück und Mißgeschick gemeinsam  genoßen und getragen werden, und jeder Bürger seine Wohlfahrt mit der allgemeinen innigst verbunden halten soll.
Daher ertheilen UHochgeachten HHerren und Obern den sämtlich benannten Oberämtern den Auftrag, ihren respectiven Bezirksgemeinden deshalb den beßten Obrigkeitlichen Dank zu bezeugen, und erkennen, daß von diesen Steuerverzeichnißen der L. Allmosenpflege, in Bestätigung der frühern dießfälligen Verwendungsbeschlüße, Kenntniß gegeben werden soll.
