Vermögens- Bürger- und Landrechts-Aushingabe für den von Schneit und Hagenbuch, der Pfarre Aadorf gebürtigen Daniel Christmann, Büger zu Genf.
Auf das Schreiben des Herrn Interimsstatthalter Schellenberg vom 29sten dieß, und die, demselben beygelegte, von Herrn Gemeindrathsschreiber Stiefel zu Mitlerschneit visirte Bittschrift des, aus dieser Civilgemeinde gebürtigen Daniel Christmann, welcher sich zu Genf verheyrathet, Vater mehrerer Kinder ist, und um sein, in 120 fl. bestehendes, als Bürgerrechtsvertröstung in einer väterlichen Gemeinde Schneit und Hagenbuch, der Pfarre Aadorf, zurückgelaßenes Vermögen herausverlangt, indem er einerseits auf das hierseitige Kirchen- Gemeinds- und Bürgerrecht für sich und seine Erben auf alle Zukunft Verzicht thut, und anderseits ein Certificat von Syndik und Staatsrath des Standes Genf, d. d. 19ten huj. vorlegt, daß er das Bürgerrecht daselbst, wo er nun seit 40. Jahren gelebt hat, für sich und seinen Nachkommen besitze, – haben MHHerren und Obern beschloßen: Es solle dem Petenten in seinem Ansuchen entsprochen und sein gedachtes hierseitiges Vermögen extradiert werden, derselbe aber dagegen für sich und seine Nachkommen des hießigen Landrechts und des Bürgerrechts zu Schneit und Hagenbuch, und aller davon abhangenden Rechte und Vortheile, so wie hinwider auch der damit verbundenen Pflichten und Beschwerden für jetzt und alte Zeiten entlaßen seyn, und die Bittschrift und Bürgerrechtsverzichtleistung des Petenten nebst dem gedachten Bürgerrechts-Certificat von Genf bey den Acten in dem Staats-Archiv aufbewahrt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerrn Interimsstatthalter Schellenberg zu erforderlicher Verfügung, und zu Mittheilung an die E. Kirchen und Gemeindsvorsteher von Schneit und Hagenbuch sowohl, als an den Daniel Christmann (der sich gegenwärtig in der Gegend von Winterthur aufhält) zugefertiget.
