Die Regierung des L. Standes Glarus antwortet uneinläßlich auf die hierseitige Beschwerde gegen die dortige neue Holzausfuhr.
Die Regierung des Lbl. Standes Glarus antwortet mit Zuschrift d. d. 7ten hujus, auf die ihr während letzter Tagsatzung durch das Mittel beydseitiger Ehrengesandtschaften gemachten Vorstellungen gegen die dortseits neu eingeführte Holzausfuhrgebühr.
Obschon dieses Schreiben in seinem ersten Theile den Character einer vorläufigen Erwiederung annimmt, so ist doch dasselbe im ganzen ausweichend, und zeigt vollends die Abgeneigtheit, dem hiesigen Begehren zu entsprechen, durch die schließliche Berufung auf dießfällige gesetzliche Kraft eines Landsgemeindsschlußes.
Hieraus haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß die Nothwendigkeit eintrete, diese Sache mit dem verdienten, besonders aus Rücksicht auf bedenkliche Folgen hervorgehenden Intereße an die Hand zu nehmen.
Es wird daher dieser Gegenstand der  Lbl. Commißion des Innern zu kluger Berathung der dießfälligen angemeßenen weitern Schritte überwiesen, zugleich aber der Lbl. Stadtrath Zürich eingeladen, der wohlermeldten Stelle zu berichten, was ihm über diese Verhältniße seither des weitern bekannt geworden seyn mag.
