Vorörtliche Mittheilung, betreffend die Entbindung der K. Spanischen Infantin, Gemahlin des Infanten Don Franz de Paula Anton von einer Tochter.
Die Mittheilung der durch den Spanischen Herrn Gesandten beglaubigten Uebersetzung eines vom 14ten Juny datirten Schreibens, wodurch Se. Katholische Majestät die Eydsgenoßenschaft in Kenntniß setzt, daß Tags zuvor die Infantin Marie, Louise, Charlotte, Gemahlin des Infanten Don Franz de Paula Anton von einer Tochter entbunden worden, und die hierauf im Nahmen der Eydsgenoßenschaft an Se. Majestät, den König, erlaßene Beglückwünschung,  ist dem vorörtlichen Geheimen Rath von Bern, in Antwort auf das Kreisschreiben vom 30sten passati zu verdanken.
