Die Regierung von Freyburg verlangt, daß dem Conrad Schmid von Tagelschwangen die Verehelichung mit Louise Zumwald bewilligt werde.
Da die Regierung des Lbl. Standes Freyburg mit Schreiben d. d. 21sten hujus das Ersuchen stellt, daß dem alldort befindlichen Conrad Schmid, Mechanicus von Tagelschwangen, Pfarre Lindau, die Bewilligung zur Verehelichung mit der Wittwe Louise Zumwald gebornen Matthey von Freyburg, ertheilt werden möchte, so wird solches der Lbl. Commißion des Innern, welche schon früher mit Prüfung dieses Copulationsbegehrens beauftragt worden, ebenfalls zu Handen gestellt. 
