Unterstüzung für die Schulgemeinde Horgerberg zu Erbauung eines Schulhauses.
Nach Anhörung des, in Folge Auftrags vom 27sten passati, von der Finanzcommißion unterm 13ten dieß hinterbrachten Berichts, und in Genehmigung ihres Antrags, wurde beschloßen, dem, von dem Erziehungsrathe unterm 6ten passati empfohlenen Unterstützungsgesuch der Schulgemeinde Horgerberg zu Ausführung des vorhabenden Baus eines ordentlichen Schulhauses, deßen Kosten auf 2144. fl. berechnet sind, zu Erleichterung der lobenswerthen Anstrengungen dieser Gemeinde, und im Verhältniß deßen, was in ähnlichen Fällen nach Maaßgab der beschränkten ökonomischen Kräften des Staats, gegen andere Gemeinden geschehen, dahin zu entsprechen, daß die Finanzcommißion begwältigt seyn soll, der Schulgemeinde Horgerberg zu dem Schulhausbau zweyhundert und vierzig Franken aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen. Gegenwärtige Erkanntnuß wird der Finanzcommißion und dem Erziehungsrathe zu Handen gestellt.
