Erneuerung sämmtlicher Gemeindammänner und Gemeindrathspräsidenten des Amtsbezirks Embrach, mit Ausnahme des um Entlaßung eingekommenen Gemeindrathspräsidenten Spühler von Wasterkingen.
Nach Anhörung des von dem Oberamt Embrach unterm 14. d. M. erstatteten Berichtes über die Verrichtungen der Gemeindammänner und Gemeindraths-Präsidenten seines Amtsbezirkes, hat der Kleine Rath diese Beamten sämmtlich auf eine abermalige Dauer von zwey Jahren an ihren Stellen  bestätiget, mit einziger Ausnahme des Gemeindrathspräsidenten Spühler von Wasterkingen, welchem auf sein beharrliches Ansuchen die Entlaßung von seiner Stelle unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt worden ist.
Indem das Oberamt von diesem Beschluße zu Handen seiner sämmtlichen Unterbeamten Kenntniß erhält, wird dasselbe beauftragt, einerseits den Bestätigten bey diesem Anlaße die verdienten Lobsprüche oder angemeßene Erinnerungen zu ertheilen, anderseits mit Beförderung die Gemeinde Wasterkingen zur Abfaßung des Dreyervorschlags für die erledigte Präsidentenstelle zusammen zu berufen.
