Bericht der Commißion des Innern über den Zustand der Waisenangelegenheiten im Jahr 1808. Antrag wegen des 9ten §. der Bevogtigungs-Ordnung, rüksichtlich der Familienbevogtigungen.
Der Commißion des Inneren wird der unterm 6ten dieß hinterbrachte sorgfältige Bericht über den Zustand der Waisenangelegenheiten im ganzen Canton während des Jahres 1808., aus welchem es sich zur Beruhigung der Regierung ergiebt, daß die verbeßerete  Behandlung und Besorgung dieser Angelegenheiten immer befriedigendere Resultate darbieten, und ihre kluge Verwaltung dieses Geschäftszweiges, – beßtens verdankt. Zugleich fand der Kleine Rath, auf den auftragsmäßigen Bericht der Commißion, über eine allfällige Veränderung des 9ten Artikels der Bevogtigungs-Ordnung, betreffend die Familien-Curatelen, den Antrag genehmigend, es einstweilen für beßer, den gedachten Gesetzesartikel in seinem gegenwärtigen Bestand so lange zu belaßen, bis mehrere Erfahrungen seine Abänderungen wirklich nothwendig machen, und die Art und Weise zweckmäßiger Modificationen näher an die Hand geben werden.
