Zuchthausversorgung des Schuhsters Conrad Morf von Zürich für 4. Jahre.
Nach Anhörung eines von dem respve Oberamte mit Amtsbericht d. d. 24sten hujus eingelangten Ausspruches des Amtsgerichtes Zürich, daß auf Ansuchen des hiesigen Stadtrathes der dahier verburgerte Schuhster Conrad Morf, 51. Jahre alt, Vater einer Tochter, weil er seit seiner Entlaßung aus hiesigem Zuchthause, wo er wegen Liederlichkeit von Ao. 1809. bis 1814. eingesperrt war, wieder den gleichen Lebenswandel angefangen, die von der Stadtbehörde erhaltenen Kleider mehrmahls veräußert, und sich im Müßiggang und Liederlichkeit umhergetrieben, – neuerdings vier Jahre in hiesigem Zuchthause versorgt, und zu angemeßener Arbeit angehalten, auch dieser Beschluß der Hohen Behörde des Kleinen Rathes zur Ratification vorgelegt werden solle, – haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, diese begründete Verfügung zu genehmigen, und ertheilen der L. Zuchthaus-Commißion den Auftrag, das erforderliche Tischgeld für diesen mittellosen  Mann mit dem L. Stadtrathe auszumitteln.
Diese Erkenntnuß wird der L. Zuchthaus-Commißion und dem Oberamte Zürich zugestellt.
