Paternitätsklage der Maria Anna Jenni von Ennenda gegen Heinrich Huber von Hirschlanden.
Das Schreiben der Regierung des L. Standes Glarus vom 8ten dieß, und die demselben abschriftlich beygefügte Zuschrift des L. Standes Bern vom 23sten passati, enthält die Anzeige, daß die Maria Anna Jenni von Ennenda, L. Cantons Glarus, von Heinrich Huber von Hirschlanden schwanger, und daß die Genißt bestellt worden sei; und die Anfrage, ob es der hießigen Regierung gefällig wäre, die Beurtheilung dem Ehegericht des L. Cantons Bern zu überlaßen, welches für die geschwächte Person Kosten ersparend wäre, und umso zulässiger sein möchte, als die Schwängerung dort stattgehabt habe.
Diese Acten werden dem hießigen L. Ehegericht überwiesen, und demselben überlaßen, ob es diesem Ansuchen entsprechen könne und wolle.
Dem L. Stand Glarus wird von dieser Verfügung rückantwortlich Kenntniß gegeben.
