Landrechtsertheilung an Christian Gottlieb Pfeiffer, Mezger von Albershausen im Würtembergischen.
Es haben UHHerren und Obern nach angehörtem Bericht und Antrage der L. Commißion des Innern d. d. 28sten passati, dem bereits seit mehrern Jahren in hiesigem Kanton befindlichen und mit einer Kantonsangehörigen verlobten Mezger Christian Gottlieb Pfeiffer von Albershausen, Oberamtes Göppingen im Königreich Würtemberg, auf seine ehrerbietige, durch das L. Oberamt Andelfingen empfehlend einbegleitete Bitte, um Aufnahme in das Kantonsbürgerrecht, da sich derselbe über ehrliche Herkunft, bisherige  bürgerliche Verhältniße und Entlaßung von seinen Unterthansverpflichtungen, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines dießeitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Feuerthalen hoheitlich bestätigt, wofür er nunmehr der benannten Gemeinde ihre Einzugsgebühren und zu Handen des Staats das verhältnißmässige Schirmgeld von 360. Frk[en]. bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staats-Caßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünktliches Genügen leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanz-Commißion, und dem Herrn Oberamtmann Schweizer zu Handen des Gemeindraths Feuerthalen und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als  Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann. 
