Waßerrechtsbewilligung für Herrn Rudolf Rusterholz im Langenbaum, Gemeinde Uetikon.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 14. dieß verfaßten, auf eine Localbeaugenscheinigung durch Kunstverständige sich gründenden Berichts und Antrags, dem Herrn Rudolf Rusterholz von Uetikon unter nachstehenden Bestimmungen die Bewilligung ertheilt, nach seinem schriftlich eingegebenen und bey der Localbesichtigung des nähern bezeichneten Projecte, ein Waßerrad und Waßer-  werk für eine Walke in seinem Gut zum Langenbaum zu errichten, und dafür einen Theil seines Brunnenwaßers und des nebenfließenden kleinen Tobelbaches zu benutzen: 
1.) Soll für die Ableitung des aus dem Tobelbache zu nehmenden Waßers nur ein einfaches Schwellholz in das Bachbett gelegt werden dürfen. 
2.) Soll ohne eingeholte besondere Erlaubniß kein Weyer oder Waßersammler an oder in dem Tobelbache angelegt werden. 
3.) Wird Herr Rusterholz hinsichtlich der Brunnenleitung, des erforderlichen Waßerbedarfs für den Brunnen an der Straße und der daherigen Verhältniße mit den betreffenden Antheilhabern, auf den bestehenden Brunnenbrief d. d. 25. July 1731. verwiesen. 
4.) Uebernimmt Herr Rusterholz allein die Kosten der Anlage und des Unterhalts derjenigen Teuchelleitungen, welche Quellwaßer mit Bachwaßer gemischt, auf das Walkerad führen. 
5.) Wird diese Waßerrechtsame für eine Walke bewilligt, und soll daher für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt, noch ohne eingeholte Erlaubniß verändert werden dürfen.  
6.) Nach Beendigung und Ingangsetzung der Waßerwerke soll die Waßerkraft zum Behuf der allfällig aufzulegenden Recognition gemeßen werden. 
Hiervon wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Oberamt Meilen Kenntniß gegeben, auch letzterm zu Handen des Herrn Rusterholz eine besondere Ausfertigung des Beschlußes als Waßerrechtsurkunde übermacht, und zugleich der von dem Herrn Bittsteller eingelegte Brunnenbrief zurückgestellt.   
