Ehegericht wegen des Eheversprechens des Müller Rudolf, unehelichen Sohns der Anna Hofmann von Unterseen, mit Margaretha Grendelmeyer von Buchs.
Da das L. Ehegericht unterm 10ten dieß berichtet, daß Margaretha Grendelmeyer von Buchs, ehemahlige Dienstmagd in der Mühle zu Höngg, und der daselbst im Dienst sich befindende Rudolf, laut Pfarramtlicher Weisung von Seen, genannt Frey, in dortigem Gemeindstaufbuch aber unter dem Geschlechtsnamen Freymüller eingeschrieben, sich ehelich miteinander versprochen, und beyde, da die Braut sich seit circa 7. Monaten von ihrem Bräutigam schwanger befinde, sehnlich die Vollziehung ihres Eheversprechens wünschen, zumahlen ihre Ehe bereits in der Pfarrkirche zu Buchs promulgiert worden sey; daß aber bey der Gemeinde Seen Schwierigkeiten dagegen obwalten, weil der Rudolf, genannt Freymüller ein unehelicher Sohn der dortigen Gemeindsbürgerin Anna Hofmann von Unterseen sey, und nicht als dortiger Gemeindsbürger anerkannt werden wolle, – sich indeßen aus den Beylagen der ehegerichtlichen Weisung ergibt, daß das Ehegericht unterm 31sten December 1754. den gedachten unehelichen Sohn Rudolf, irriger Weise Freymüller genannt, der Mutter Anna Hofmann von Seen zugesprochen hat, – so werden die dießfälligen Acten der Commißion des Innern überwiesen, mit dem Ersuchen, die Gemeinde Seen auf angemeßene Weise zu freywilliger  Annahme des Rudolf als Bürger von Seen zu bewegen zu trachten.
