Wahl des Herren Cantonscommißarius Escher, zu einem Statthalter für den Züricherischen Stadbezirkt [sic!].
In Gemäßheit des vorgestrigen Beschlußes, betreffend die Vollziehungsbeamtung im Stadtbezirk Zürich, hat der Kleine Rath den Herrn Kantonskommißarius und Gemeindsrathspräsidenten Hs. Conrad Escher von Zürich, zu einem Statthalter für den hießigen Stadtbezirk erwählt, welches demselben in ungezweifelter Erwartung geschikter und ersprießlicher Amtsverrichtungen, sowie auch dem bisherigen hießigen Herrn Districts-Commißarius Füßli unter geziemender Verdankung seiner in diesem Verhältniß geleisteten treuen  eifrigen und geschikten Dienste durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt wird.
