Gutachten des Staatsraths wegen der hierseits nie ratificirten vorjährigen Oberamtlichen Uebereinkunft mit der Schaffhausischen Behörde über das Fährrecht der Gemeinde Feuerthalen während der damaligen Reparatur der Schaffhauser-Rheinbrücke.
Der Staatsrath erstattet unterm 11ten passati einen umständlichen historischen Bericht, betreffend die, von dem HHerrn Oberamtmann Schweizer zu Andelfingen unterm 8ten April 1821. zu Schaffhausen mit der dortigen Behörde geschloßene Uebereinkunft wegen des Fährrechtes der Gemeinde Feuerthalen, während der damals Statt gehabten Reparation der Schaffhauser-Rheinbrücke, über welche von Seite der Gemeinde Feuerthalen eine Beschwerdschrift einlangte, die durch den Beschluß des Kleinen Raths vom 9ten May a. p., nebst dem deshalben eingesandten Oberamtlichen Bericht, dem Staatsrathe überwiesen worden, um zu berathen, was dieser Sache halben ad hoc oder im Allgemeinen zu tun angemeßen seyn möchte.  
In Genehmigung um des dießfalls in dem Gutachten des Staatsraths enthaltenen Antrags, haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen, dem HHerrn Oberamtmann Schweizer hierdurch zu wißen zu thun: 
Hochdieselben haben, in Folge der dem HHerrn Oberamtmann seiner Zeit angezeigten Ueberweisung dieses Gegenstandes an den Staatsrath, sich mit demselben wegen der bald vorübergegangenen Veranlaßung der in Frage liegenden, nur für die Zeit der damaligen Reparatur der Schaffhauser-Rheinbrücke von dem HHerrn Oberamtmann mit der Schaffhausischen Behörde unterm 8. April getroffenen Uebereinkunft, nicht unmittelbar beschäftigt, nun aber, in Berücksichtigung des bestehenden Vertrages vom 13ten Juny 1807. und der dießfälligen Verhältniße für die Zukunft, nothwendig befunden, dem Lbl. Oberamte Andelfingen bekannt zu machen, daß Hochdieselben, da Sie die ermeldte Uebereinkunft vom 8ten April v. J. den diesseitigen Rechten für nachttheilig erachten und deswegen nie ratificirt haben, dem gedachten Oberamte auftragen, dieselbe, wenn künftig ähnliche Fälle  eintreten sollten, nicht geltend machen zu laßen, sondern die Rechte der Gemeinde Feuerthalen in ihrem ganzen Umfange zu verfechten. 
Zugleich ist in’s Protokoll aufzunehmen, daß die erste Gelegenheit einer officiellen Unterhandlung mit Schaffhausen benutzt werden soll, um die Stellung des Vertrags von 1807. zu behaupten. 
