Bannisierung der Aloys Küchler von Muri und Joseph Wild von Lüttisburg.
Da die Regierung des L. Cantons Thurgau unterm 9ten dieß dem Kleinen Rathe anzeigt, daß die in dortigem Canton ansäßigen Aloys Küchler, Gürtler von Muri, Canton Argau, und Joseph Wild, Hutmacher, von Lüttisburg, Canton St. Gallen, wegen verbottener Ablieferung von Gewehren und Munition an den Schiffmann Schneider von Fußach, während der Insurrection im Vorarlberg, von dem Oberen Criminalgericht des Cantons Thurgau nebst mehrerem zu lebenslänglicher Bannisation aus gesammter Eydsgenoßenschaft verurtheilt worden seyen, weßwegen die Signalements  dieser beyden Personen der hießigen Regierung nächstens in dem allgemeinen Signalementsbuch werden mitgetheilt werden, – so wird von dieser Bannisation der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion Kenntniß gegeben, um die nöthigen Verfügungen zu treffen, damit diesen Verwiesenen nie kein Aufenthalt in hießigem Canton gestattet werde. Der Thurgauischen Regierung wird laut Mißiven geantwortet.
