Execution des Criminalgerichtlichen Urtheils von St. Gallen gegen Johannes Moos von Illnau und Heinrich Morf von Rykon.
Da nunmehro unterm 27sten Julii (in Erwiderung des dießeitigen Schreibens vom 22sten Julii) unmittelbar von derStandesregierung von St. Gallen selbst aus, die näheren Aufschlüße über den Criminal-Prozeß der beyden hießigen Cantonsangehörigen Johannes Moos von Illnau und Heinrich Morf von Rykon, ertheilt worden, welche benannte von dem Criminalgericht erster Instanz in St. Gallen unterm 21sten Junii d. J. wegen angeschuldigter eigenmächtiger Wegnahme und Verschleppung zweyer  Ballen Baumwolle aus der Obrigkeitlichen Sust in Rheineck, mit dem Verdacht entlaßen, und zu einjähriger Eingrenzung in ihren Heymathlichen Bezirk, von welcher Jahresfrist aber die Zeit der ausgestandenen Gefangenschaft vom 11ten Merz bis 21sten Junii d. J. abzurechen ist, verurtheilt worden; und da nun der Kleine Rath von St. Gallen auch an seinem Ort bey MHochgeachten HHerren und Oberen um Execution jener Urtheile angesucht hat, – so wird dem Herrn Unterstatthalter Wehrli in Kloten nunmehro unbedenklich der Auftrag ertheilt, jene beyde Urtheile, in so weit sie die Eingränzung anbetreffen, auf vorbesagte Weise (nämmlich mit Abrechnung der ausgestandenen Gefangenschaftszeit) in Vollziehung setzen, und überhaupt auf die beyden Beurtheilten ein wachsames Auge richten zu laßen. Dem L. Stand St. Gallen wird (lt. Mißiven) diese Execution zugesicheret, und Ausmittlung der Prozeß- und Verhaftkosten verheißen, so bald die angekündigte Liste derselben wird eingekommen seyn.
