Landrechtsertheilung an den Goldarbeiter Heinrich Otto Wiskemann von Caßel.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 28sten passati von der Commißion des Inneren (in Folge erhaltenen Auftrags vom 15ten Februarii) hinterbrachten Berichts und Gutachtens, – ist einhellig beschloßen worden, dem Herren Heinrich Otto Wiskemann von Caßel, welcher bereits seit 21. Jahren theils bey dem verstorbenen Herren Christoph Wirth, theils seit deßen Tod bey der hinterlaßenen Familie als Goldarbeiter in Condition gestanden ist, sich mit der Jungfrau Susanna Wirth ehelich versprochen, unterm 6ten Februarii a. c. von dem allhießigen Stadtrath eine eventuelle Bürgerrechtszusicherung gegen die Einkaufßumme von 3520. Franken, erhalten, und sich überhaupt in Ansehung aller und jeder gesetzlicher Bedingniße der Landrechtsertheilung, auf das vollkommenste  ausgewiesen, auch sonsten in allen Rüksichten die vortheilhaftesten Testimonia vorgezeigt hat, – das Landrecht im hießigen Canton in der Meynung zu ertheilen, daß die von ihm in die Staatscaßa zu bezahlende Recognition, aus günstiger Consideration auf den reducierten Fuß von 800. Franken festgesezt seyn solle. Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des Stadtraths von Zürich, und endlich in einer besonderen Ausfertigung dem Herren Wiskemann als Landrechtsbrief zu Handen gestellt.
