Antwort des L. Standes Glarus, wegen der Reparations-Rechnung der Linthreckwege.
Der L. Stand Glarus antwortet, auf die hierseitige Zuschrift vom 13ten September, unterm 17ten pass:, daß er zwar die Rechnung des Gemeindammanns Fäh von Benken für Reparation einer Strecke Linth-Reckwegs, da sie ihm sehr übersezt scheine, nicht genehmigen könne; indeßen, in Hoffnung, daß es die lezte Rechnung dieser Art sey, im Fall die übrigen mitintereßierten Lob[lichen] Stände dieselbe bereits gutgeheißen haben, für diesmahl auch seiner Seits keine fernere Einwendung machen wolle.
Diese Antwort wird der Oberwaßer-Schiffamts-Commißion im Original überwiesen.
