Auslieferungsantrag an das K. Bayerische Justizministerium, wegen des eines zu Rothenbuch verübten Mordes verdächtigen Jacob Corrodi aus dem Richterschweilerberg.
Auf Fundament des von der Cantons-Polizey-Commißion unterm 19ten passati hinterbrachten sehr ausführlichen und sorgfältigen Berichts, in Betreff des hier auf Verlangen des K. Bayerischen Landgerichts Schongau im Illerkreise wegen Verdachts, seinen Meister, den Joesph Etti, Bauer von Rothenbuch, dortigen Unterthan, am 10ten Februar d. J. Nachts gegen 10. Uhr ermordet zu haben, in Untersuchung gekommenen, und im Verhaft sitzenden Jacob Corrodi aus dem Richterschweilerberg, deßen Auslieferung das gedachte Landgericht, in Folge einer, von dem Königlich-Bayerischen Appellationsgericht des Illerkrei-  ses erhaltenen Weisung, laut lezter Zuschrift an die hießige Cantons-Polizey-Commißion, nicht annehmen will, – wird nun (laut Mißiven) dem Hohen Justizministerio Seiner Majestät des Königs von Bayern, das Resultat der zwischen dem Landgericht Schongau und der hießigen Cantons-Polizey-Commißion gepflogenen dießfälligen Correspondenz bekannt gemacht; mit dem Beyfügen: „Wann nun aus der zu diesem Zwecke sehr umständlich vorausgeschickten geschichtlichen Darstellung erhelle, daß die vorhandenen Verwicklungen und wichtigen Widersprüche hier kaum jemahls ganz oder vielleicht gar nie in’s Klare gebracht und gehoben werden könnten, wenigstens der Prozeß in jedem Fall ungemein erschwert und verlängeret würde, weil verschiedene Confrontationen und örtliche Untersuchungen, da, wo das Verbrechen verübt worden, vorgenohmen werden müßten, einerseits – und da anderseits nach den hießigen Rechtsgrundsätzen, welche nicht das Forum deprehensionis oder das Forum domicilii, sondern das Forum delicti als Richter constituiren, keine Gerichtsbehörde in hießigem Canton diesen Prozeß rücksichtlich des Mordes an Hand nehmen könnte, so müße man in der gegründeten Erwartung stehen, Seine Excel-  lenz werden, in Beherzigung dieser Umstände, und da die Untersuchung auf ausdrückliches Verlangen der Königlich-Bayerischen Behörde von der hießigen Polizeycommißion, und zwar mit der größten Sorgfalt vorgenohmen, und so weit es her möglich war, fortgeführt worden sey, auch die Deprehension des Corrodi eine nothwendige Folge dieser verlangten Untersuchung gewesen, – sich um so viel mehr bewogen finde, diejenigen Einleitungen zu treffen und Weisungen zu ertheilen, vermittelst welcher der gegenwärtige Antrag der Auslieferung des Jacob Corrodi, zu dortseitiger weiterer Untersuchung und Beurtheilung, angenohmen werde, da es von den größten Bedenken wären, einen so gefährlichen, und eines so schweren Verbrechens verdächtigen Menschen der gerechten Strafe des Richters zu entziehen. Man sey hierseits auch bereit, den Corrodi bis an die Grenzen zu lieferen, und nicht nur diese Transport- sondern auch die erloffenen Verhaftkosten zu übernehmen.
Die in einem so besonders wichtigen Falle eintrettende höchst nothwendige Sorge für die öffentliche Sicherheit, laße an der Annahme dieses gemachten Antrags nicht zweifeln, und man  sehe nun einer gefälligen Rückäußerung entegegen.“
