Einfrage des Departements des Innern des Lbl. Standes Waadt, wie es hierseits mit Verlesung Bischöflicher Mandate in der katholischen Kirche gehalten werde.
Das Departement der innern Angelegenheiten des Lbl. Standes Waadt berichtet mit Schreiben d. d. 24. hujus, es habe sich der dortige Staatsrath durch die in der katholischen Kirche zu Lausanne Statt gehabte Verlesung eines mehr in bürgerliche als kirchliche Verhältniße eingreiffenden Mandates des Herrn Bischofs von Freyburg, bewogen gefunden, Erkundigungen einziehen zu laßen, was anderwärts in dieser Beziehung Gebrauch seye, und daher sehe sich das besagte Regierungs-Departement im Falle, um gefällige Auskunft zu bitten, wie es hierorts in Betreff der Verlesung solcher Mandate gehalten werde.
Hierauf wurde folgende Antwort zu erlaßen beschloßen: Seit vorgegangener Abtrennung der Schweizerischen Theile vom Bisthum Konstanz, stehen die katholischen Gemeinden hiesigen Standes noch isolirt, indem sich dieser vorbehalten, solche nach erfolgter Organisation der Schweizerischen Bisthümer, seiner Convenienz gemäß, dem einen oder andern anzuschließen.
In Betreff der Verlesung solcher Mandate aber, seye es von jeher Grundsatz und eine den Pfarrämtern gegebene Regel gewesen, daß  für Verbündung derselben die Bewilligung der Regierung eingeholt werden müße, und diese Vorschrift sey auch bis anhin unverändert geblieben.
