Um das Handwerk der Tischler vor Beeinträchtigungen zu schützen, wird ihm die Leimarbeit ausschließlich vorbehalten.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der L. Commißion des Innern d. d. 21sten hujus, betreffend die Frage, ob und in wie fern den von sämtlichen E. Meisterschaften des Tischlerhandwerks zu Zürich, Winterthur, Eglisau und Elgg, ehrerbietig vorgetragenen schriftlichen Bitten zu entsprechen seye, daß sie gegen Eingriffe in ihre Profeßion, welche hauptsächlich ab Seite der Zimmerleute statt finden, entweder durch Ausscheidung und Benennung der von ihrem Handwerk ausschließlich zu verfertigenden Artikel, oder auf andere angemeßene Weise geschützt werden möchten, erkennt, es könne aus wichtigen Gründen nicht in Ausscheidung der Handwerksartikel eingetreten werden; um hingegen dieses Handwerk vor Eingriffen und Benachtheiligungen der Zimmerleute zu verwahren, solle festgesetzt seyn, daß dasselbe ausschließlich berechtiget seye, geleimte Bau- und Möblenarbeit zu verfertigen.
Dieser Beschluß wird der L. Commißion des Innern, unter Verdankung der von ihr und ihrer Industrie-Section auf dieses Geschäft verwandten vielen und sorgfältigen Bemühungen,  und den L. Oberämtern Zürich, Winterthur und Embrach, zu Handen der betreffenden Obmannschaften zugestellt.
