Zuchthausversorgung des Ulrich Sigfried, Schuhsters, und Martin Fries, Bürstenmacher, von Zürich.
Auf den umständlichen Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Geßner vom 15ten dieß, und die demselben beygelegten Acten, hat der Kleine Rath die von dem hießigen Bezirksgerichte unterm 13ten dieß, in Betreff der ausschweifenden und äußerst liederlichen Ulrich Sigfried, Schuster; und Martin Fries, Bürstenmacher, beyde von hier, gefaßten Beschlüße ratificiert, und somit erkannt, daß dieselben, dem Ansuchen des hießigen Stadtraths entsprechend, für zwey Jahre in das hießige Zuchthaus zu zweckmäßiger Arbeit aufgenohmen werden sollen, zu welchem Ende die Zuchthauscommißion wegen des zu bezahlenden angemeßenen Tischgeldes für den Sigfried und Fries, das nöthige gegen deren Verwandte oder den hießigen Stadtrath verfügen wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird, nebst den Urtheilen des Stadtgerichts, der Zuchthauscommißion  und dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu erforderlicher Verfügung zugestellt.
