Für den zu Verdun in Französischer Kriegsgefangenschaft befindlichen Herrn Heinrich Bodmer von hier, wird an den Herrn Landammann geschrieben.
Auf den von dem verehrlichen Präsidio der Werbungs-  Commißion gemachten Vortrag, wird Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann geschrieben:
„Der hießig verburgerte Herr Heinrich Bodmer, welcher in dem Englischen Regiment Royal Allemand als Officier gedient habe, und sich seit drey Jahren zu Verdun in Französischer Kriegsgefangenschaft befinde, habe sich durch seine hießigen Verwandten an den Kleinen Rath gewendet, und angelegen um Obrigkeitliche Hilfe nachgesucht, damit für ihn wo immer möglich die Erlaubniß nach Hause zu kehren, ausgewirkt werden möchte, oder wenigstens das von der Tagsatzung in Betreff der Schweizer in Englischem Dienste erlaßene Decret nicht auf ihn angewandt werde.
Man könne nicht umhin, Seine Excellenz, mit dieser Angelegenheit zu bemühen, und Hochdieselben geziemend zu ersuchen, dem hießigen Angehörigen Hochdero vielvermögendes Fürwort bey der betreffenden Behörde angedeyhen laßen zu wollen.“
