Regierung von St. Gallen wegen der Verwahrung der Oberwaßer-Schiffamts-Commißion über den von dortiger Regierung durch den Zoller Klein direkte bezogenen Zoll zu Wesen. Linthangelegenheit überhaupt.
Die Regierung des Lob[lichen] Standes St. Gallen zeigt dem Kleinen Rathe unterm 18ten dieß an, die hießige Oberwaßerschiffamts-Commißion habe bey Anlaß der Versendung der Rechnung um die Ueberlohns-Caßa vom 1sten Julii bis 31. [Decem]bris 1804. ihr Befremden geäußert, daß die St. Gallische Regierung den Zoll in Wesen von den herbeyführenden Waaren durch den Zoller Klein direkte beziehe, und sich dagegen aus dem Grund verwahrt habe, weil  die Rapperschweiler Konferenz noch nicht ratificiert sey. Da nun aber die dortige Regierung den gedachten Zoll nicht in Folge einer nicht ratificierten Convention, sondern als ein ihr durch die Mediations-Akte anheim gefallenes hoheitliches Gefäll beziehe, so könne sie sich mit keinen Verwahrungen der Oberwaßerschiffamts-Commißion befangen, und ersuche deßwegen den Kleinen Rath derselben hierüber die nöthigen Aufschlüße zu geben; – Zugleich ersucht die dortige Regierung, in Beziehung auf ihre Schreiben vom 6ten und 23ten Aprill rüksichtlich der Rekwege, den Kleinen Rath, diesen Gegenstand mit Befürderung in das gehörige Gleis einzuleiten, und ihr den, zur nöthigen Reparation gemachten und noch zu machenden Vorschuß, aus der Überlohns-Caßa zugehen zu laßen. Obgleich nun der Regierung von St. Gallen, in Ansehung der Linth-Angelegenheit überhaupt, unterm 18ten dieß, bereits das nöthige rescribirt worden ist, so wird dieses neueste mit dem dießeitigen gedachten Erlaß sich gekreuzte Schreiben, dennoch in Rüksicht auf die Zollangelegenheit, der Oberwaßerschiffamtscommißion zu gehöriger Kenntniß und gelegentlicher Entwerfung einer allfähligen Antwort überwiesen.
