Der K. K. Oesterreichische Herr Gesandte berichtet, daß Herr Caspar Freudweiler von Zürich den Zutritt in die Thierarzneyschule zu Wien erhalten.
Der K. K. Oesterreichische Gesandte, Herr Freyherr von Binder-Kriegelstein, berichtet mit Schreiben d. d. 21. dieß, daß Herr Caspar Freudweiler von hier, welcher schon vor geraumer Zeit durch den hiesigen Staatsrath, als damahlig vorörtliche Behörde, für eine Erlaubniß zum Zutritt in die Veterinärschule zu Wien empfohlen worden, dieselbe wirklich erhalten.
Diese Anzeige und gefällige Willfahr wird dem Herrn von Binder lt. Mißiven verbindlichst verdankt. 
