Das Ehegerichtliche Urtheil über die Paternitätsklage der Elisabetha Müller von Wattwyl gegen Friedrich Burkard von Roth am See im Anspachischen, wird an die Regierung von St. Gallen übersandt.
Da das L. Ehegericht, in Folge Ersuchens der Regierung des L. Standes St. Gallen, sub dato 14ten hujus über die Paternitätsklage der hier befindlichen Dienstmagd Elisabetha Müller von Wattwyl im Kanton St. Gallen, gegen den Barbiergesellen Friedrich Burkard von Roth am See im Anspachischen abgesprochen und ihr Urtheil mit Begleitschreiben vom gleichem Tage an die hohe Behörde des Kleinen Rathes einbegleitet hat, so wird solches durch Mißive der Regierung des L. Standes St. Gallen  übersandt, und dem L. Ehegerichte seine Bemühung verdankt. 
