Der Geheime Rath des Vororts ladet sämtliche Stände ein, über ein Regulativ zu Eheeinsegnung von Militärs bey den Schweizer-Regimentern in Holland und Frankreich zu instruiren.
Ein Circulare d. d. 23sten passati, durch welches der Geheime Rath des L. Standes und Vorortes Bern sämtliche an capitulirten Schweizer-Militärdiensten in den Niederlanden oder Frankreich Theil nehmenden Eydsgenößischen Stände einladet, ihre Standesgesandtschaften auf nächstbevorstehende Tagsatzung über Festsetzung eines Regulativs hinsichtlich der Eheeinseegnung von Militärs bey den Schweizer-Regimentern in auswärtigen Diensten, zu instruiren, wird der L. Commißion des Innern zu kluger Vorberathung und Entwurf eines dießfälligen Instructions-Antrages überwiesen.
