Verfügung über den für die Wohnung des Brandstifters Conrad Schmid von Zweidlen bestimmten Aßecuranzbetrag von fl. 500.
Nachdem seiner Zeit, in Folge des zu Zweidlen, Pfarre Glattfelden, Statt gehabten Brandunglücks, Conrad Schmid von da, als Urheber desselben in Untersuchung gezogen und deswegen der für seine Rechnung bestimmte Aßecuranzbetrag von fl. 500. bis nach Austrag der Sache bey Seite gelegt worden war, so erstattete nun die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion mit Gutachten vom 8. dieß ihren sorgfältigen Bericht über dasjenige, was weiterhin dieses  Gegenstandes halber verfügt worden. Es haben sich nähmlich bey dem, in Folge der malefizgerichtlichen Verurtheilung des Schmid über den Sträfling ergangenen Concurse ergeben, daß derselbe nicht nur kein Vermögen besitze, über welches nach Inhalt des malefizgerichtlichen Urtheils zur Tilgung des Aßecuranz-Schadens verfügt werden könnte, sondern sogar mehrere Gläubiger mit ihren Forderungen zu Verlust kommen müßen.
Die abgebrannte Wohnung selbst sey mit noch einigen Gütern für 350. fl. dem Herrn Kammerer Huber von hier, und für 300. fl. dem Ehegauner Felix Schmid von Zweidlen verschrieben. Da sich nun dieser letztere in der Hoffnung, daß er den Aßecuranzbetrag von 500. fl., unter Verpflichtung, die ihm vorgestellten 350. fl. abzulösen, werde beziehen können, zum Zug der Auffallsmaße bereit erklärt habe, so glaube die Commißion denselben, unter Garantie der Ortsvorsteherschaft, daß das Geld auf obenbesagte Weise werde verwendet werden, zur Abreichung der 500. fl., (welche schon bey Ausschreibung der letztjährigen Aßecuranz-Steuer in Anschlag gebracht worden, und mithin nicht mehr auf neue Rechnung zu stehen kommen) empfehlen zu sollen.
Dieser Antrag wurde von UHHerren und Obern gutgeheißen und demzufolge  die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion beauftragt, die 500. fl. dem Felix Schmid unter vorbemeldter Garantie verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird auch dem Oberamt Embrach zu Handen des Felix Schmid Kenntniß ertheilt.
