Bewilligte Unterstützung zu dem neuen Brückenbau über den Wehrenbach in Hirschladen.
Die Finanzcommißion erstattet unterm 24sten April ihren Bericht über ein schon unterm 28sten December 1816. an die Regierung gelangtes Memorial der Gemeinde Hirschlanden, womit dieselbe um eine Hochobrigkeitliche Unterstützung zum Bau einer neuen Brücke über den sogenannten Wehrenbach bittet. Da es sich aus demselben ergiebt, daß diese Gemeinde sich nun wirklich zum Bau einer steinernen Brücke über den Wehrenbach, deren Kosten laut beygelegtem Plan und Calcul, auf 3366. fl, ohne die Fuhr- und Frohndienste, berechnet sind, entschloßen, und die Ausführung deßelben bereits einem Baumeister übertragen hat, so hat der Kleine Rath, in Genehmigung des Commißional-Antrags und in der Ueberzeugung, daß dieses Unterneh-  men für die Gemeinde Hirschlanden ein dringendes und unausweichliches Bedürfniß ist, derselben zu dem angezeigten Behuf eine aus der Staatscaßa zu bezahlende Hochobrigkeitliche Unterstützung von 800. Frk[en]. bewilligt; welches der Finanzcommißion und dem Herrn Oberamtmann von Zürich zu Handen der Gemeinde Hirschlanden angezeigt wird.
