Niederlaßungsgesuch des Hebräers Wolf Winspach von Neuern in Böhmen.
Ein von dem Oberamt Zürich unterm 7ten d. M. eingesandtes Niederlaßungsbegehren des Hebräers Wolf Winspach, Handelsmann von Neuern in Böhmen, wird der Lbl. Commißion des Innern zur Prüfung gelegt. Und da sich unter des Bittstellers Schriften ein von der Staatskanzley unterm 26. Juny 1828. aus-  gestellter Paß befindet, so wird die Staatskanzley beauftragt, das Actenstück, auf welches hin dieser Paß ertheilt worden, den Acten beyzufügen.
