Der K. K. Oesterreichische Gesandte, Herr von Schraut, übersendet das Signalement des Deserteurs Peter Kreßer, mit Bitte um Auslieferung im Betretungsfall.
Da der Kaiserl. Königl. Oestreichische Gesandte, Herr Geheime Rath von Schraut, mit Note d. d. 23sten hujus das Signalement des vom Jäger-Regiment Kaiser desertirten Peter Kreßer unter dem Ersuchen um Verhaftung und Auslieferung im Betretungsfalle einsendet, so wird die Personalbeschreibung der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu angemeßener Verfügung überwiesen, und dem Herrn Gesandten erwiedert, daß man nicht ermangeln werde, die von der Eydsgenößischen Bundesbehörde übernommenen Verbindlichkeiten zu beobachten.
