Frevelhafte Beschädigung der Reben des Friedensrichter Brandenberger zu Buch.
Nach Verlesung des umständlichen Amtsberichts des Herren Bezirksstatthalter Steiner vom 27sten dieß, wurde folgende Erkanntnuß ausgefällt, welche derselbe dem Herren Pfarrer zu Buch mit der Einladung mittheilen wird, sie selbst nach dem h. Osterfeste von der Canzel zu verlesen:
Die Regierung hat mit ernstem und gerechtem Mißfallen vernohmen, daß neuerdingen in der Gemeinde Buch schändliche Unfugen verübt, nämmlich in der Nacht vom 23sten auf den 24sten d. M. durch ein in den Reben des Friedensrichter Brandenberger angezündetes Feuer ein Theil derselben boshafter Weise geschädiget worden ist. Die Regierung beauftragt deßwegen den Herren Bezirksstatthalter Steiner, alles Mögliche anzuwenden, um die Thäter ausfindig zu machen, und zu dem Ende auf die Entdeckung eines oder mehrerer derselben, eine Belohnung von 40. Franken auskünden zu laßen, um dann selbige dem competierlichen Richter zu ernstlicher Bestrafung zu überweisen. Inzwischen soll der in dem gedachten Stück Reben angerichtete Schaden unparteyisch geschätzt, und die ganze Gemeinde ihn bis zur Entdeckung der Verüber jener frevelhaften That selbst tragen. Überhaupt ist durch die zu  Buch seit einiger Zeit vorgefallenen ärgerlichen Unfugen, zur gehöriger Handhabung der öffentlichen Sicherheit die gesetzliche Maaßregel nothwendig geworden, daß, wenn daselbst jemand boshafter Weise an seiner Ehre, seinem Leib oder Gut geschädiget wird, von nun an die ganze Gemeinde so lange für den daherigen Schaden verantwortlich seyn, und für die Vergütung deßelben haften soll, bis die Thäter entdeckt seyn werden.
Die gegenwärtige Erkanntniß soll in der Kirche zu Buch von der Canzel verlesen werden.
