Der Lbl. Stand St. Gallen verlangt einen Heimathschein für das außerehelich erzeugte Kind der Wittwe Müller von Kyburg.
Auf das von dem Lbl. Stand St. Gallen in Antwort auf den hierseitigen Erlaß vom 18ten Jenner, mit Schreiben vom 1sten d. M. gemachte Ansuchen, daß, da nach den Gesetzen des Kantons Basel, die Bewilligung der Copulation des Jacob Tschudi von Lampenberg mit der Wittwe Müller von Kyburg nicht statt finden könne, und unter diesen Umständen das uneheliche Kind der letztern, seiner Mutter Geschlechts- und Bürgerrechts halber überbunden worden, nunmehr für dieses Kind, Nahmens Caspar Ferdinand, ein gesetzlicher Heimathschein an den Lbl. Stand St. Gallen übersendet werden möchte, − wird der HHerr Oberamtmann Schwerzenbach von Kyburg beauftragt, einen solchen Heimathschein der Gemeinde Kyburg abzufordern, und denselben dem Kleinen Rathe zu Handen der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen zu übermachen.
Hievon wird auch dem Lbl. Ehegericht Kenntniß gegeben.
