Gratifications- u: Besoldungs-bestimmung für den Secretair der Werbungscommißion.
Da es sich aus dem Bericht der Werbungscommißion vom 15ten d. M. ergiebt, daß Herr Georg Wüst, Secretarius derselben, während dem Laufe des verfloßenen Jahres, die Secretariatsgeschäfte dieses Collegii zur gänzlichen Zufriedenheit seiner Oberen besorgt hat, – so wurde, in Folge des dießfalls (laut Rathserkanntnuß vom 18ten Aprill v. J.) gemachten gutächtlichen Antrags, erkennt, die Werbungscommißion zu begwältigen, dem Herren Wüst für das verfloßene Jahr eine Gratification von 600. Franken auszubezahlen.
Was die Besoldung des Secretariats  der Werbungscommißion für die Zukonft betrifft, – so wurde solche, in Gewärtigung des weiteren Gangs der Werbungsgeschäfte, für die nächsten zwey Jahre auf 400. Franken jährlich festgesezt, und die Finanzcommißion begwältiget, diese Besoldung, so wie diejenige der übrigen Canzleybeamten, quartaliter verabfolgen zu laßen.
