Execution des Obergerichtlichen Urtheils über Gemeindrathsschreiber Jacob Baumann von Baltenschweil, Gemeindammann Rudolf Schellenberg und Hs. Ulrich Kuhn von Nürenstorf.
Ein von dem Lbl. Obergerichte sub 5ten hujus über den Schulmeister und Gemeindrathsschreiber Jacob Baumann von Baltenschweil, Pfarre Baßerstorf, Gemeindammann Rudolf Schellenberg und Hs. Ulrich Kuhn von Nürenstorf, wegen begangenen Betrügereyen und Verletzung amtlicher Pflichten, ausgefälltes und mit Begleitschreiben vom gleichen Dato an die Regierung überwiesenes Urtheil, wird der L. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution in die Hand gelegt, und dem Tribunale laut Mißiven bescheint; sowie dann auch das Lbl. Oberamt Embrach beauftragt, die erforderliche Einleitung zu treffen, damit die Gemeinde Nürenstorf den gesetzlichen Dreyervorschlag zu Wiederbesetzung ihrer Gemeindammannsstelle abfaße.
