Fortgesetzte Verfügungen wegen Verbeßerung mehrerer Collatur-Pfründen.
Die zur Berathung der Pfarrbesoldungsangelegenheiten verordnete Commißion hinterbringt, mit ihrem umfaßenden sorgfältigen Bericht und Gutachten vom 8ten May, ihre ferneren Anträge. Nach Anhörung derselben, und in Fortsetzung der bereits unterm 1sten Februar d. J. dießfalls getroffenen Verfügungen, beschließt der Kleine Rath:
1. Dem Herren Abbt zu Einsiedeln wird auf seine sub 3ten May eingelangte, unterm 5ten des gleichen Monats der Commißion zur Berichtserstattung überwiesene Antwort, wegen der ihm angedrungenen, mit den Pfrundbesoldungen von Meilen, Männedorf und Weiningen vorzunehmenden Verbeßerung (laut Mißiven) rescribiert:
„Mit besonderem Vergnügen habe die Regierung aus der Rükäußerung des Herren Abbtes theils einige nähere, im Wesentlichen mit den vorhandenen dießseitigen Angaben nahe übereinstimmende, verdankenswerthe Data über die Einkünfte der drey Pfarrpfründe Meilen, Männedorf und Weiningen entnohmen, theils daraus ersehen, mit welcher zutrauensvollen und entsprechenden Bereitwilligkeit derselbe die dießeitigen Erwartungen wegen Verbeßerung der Einkünfte jeder drey Pfarrpfründe erwidere.  Obschon die Regierung sich nun für vollkommen befugt und berechtiget halte, auch den von fremder Collatur abhangenden Pfarrpfründen diejenigen, von den betreffenden Collatoren zu bestreitenden Verbeßerungen, welche der Umfang der Gemeinde, die Ausdehnung der Geschäfte des Pfarramtes, und das hierauf gegründete allgemeine Pfrundverbeßerungs-System erheischen, zuzutheilen, und obgleich keine Beweggründe obwalten, in dem früher dem Herren Abbt angezeigten Maaßstab, wie die benannten Pfründe durch diese Verbeßerungen in ein schicklicheres Verhältniß mit den übrigen Pfarrpfründen des Cantons gebracht werden sollen, eine Veränderung vorzunehmen, die Regierung auch aus verschiedenen Rücksichten Bedenken tragen würde, die betreffenden Gemeinden zu einer Beytragsleistung anzuhalten, so wolle dieselbe dennoch, um dem Herren Abbt seine gefällige und bereitwillige Aufnahme ihres Antrages mit der ihm gewiedmeten Freundschaft und Achtung zu erwiederen, veranstalten, daß an jede der drey Pfrundverbeßerungen, welche für die Pfrund
Meilen		35. Stück.
Männedorf	23.     “
Weiningen	25.     “
betragen, von Seite des Staats 10.  Stüke übernohmen werden, so daß der Collatur noch folgende Zulagen anzuweisen übrig bleiben:
Für die Pfarre Meilen	25. Stück.
 “     “       “     Männedorf	13.     “
 “     “       “     Weiningen	15.     “
und zwar die Hälfte in Kernen, die Hälfte in Wein, wobey dem Herren Abbt überlaßen sey, je nach befindender Nothwendigkeit, in Fällen, wo die Beschaffenheit eines Jahrgangs die Naturalanweisung des einen oder anderen Theils dieser Zulagen unmöglich machen sollte, selbige in eine Geldanweisung zu verwandeln, nämmlich die Frucht sowohl als den Wein, nach dem jedesmahligen, von der Finanz-Commißion auszumittelnden, billigen Anschlag, welcher sich in Ansehung der Frucht auf die hießigen Martini-Kornmarktspreise gründen werde.
Die Regierung erwarte demnach, daß von Seite des Herren Abbtes die nöthigen Aufträge werden ertheilt werden, damit den mehrerwähnten drey Pfarrpfründen diese ihnen zugetheilten Verbeßerungen schon für das laufende Jahr verabfolget werden.“
Der von dem Staat übernohmene Theil dieser drey Pfrundzulagen wird in Geld bezahlt werden.
2. Da das von dem L. Stand Schaffhausen unterm 23sten Merz eingekommene, der Pfrundverbeßerungscommißion unterm 29sten des gleichen Monats über-  wiesene Antwortschreiben, in Betreff des der Pfründe Dägerlen ehevor zugestandenen Kleinen Zehentens im Bannbezirk von Berg, durch die Folge der dießeitigen Loskaufsgesetze wegfiel, die bisher noch vermißte Auskunft enthält, daß auf Veranstaltung des L. Standes Schaffhausen das Kloster Allerheiligen daselbst für jenen Abgang wirklich eine Entschädigung von fl 55. ausgeworfen habe, und nun dieses Pfrundeinkommen um circa 11. Stüke beßer erscheint, als es nach den früheren Datis angenohmen war, – so wird die erst auf 20. Stücke angetragene Verbeßerung jezt auf 10. Stücke beschränkt, und der Hohen Regierung des L. Cantons Schaffhausen, unter Verdankung der auch dortseits angehobenen Erörterung dieses Gegenstandes und der mitgetheilten Auskunft, bemerkt, daß bey dem sich nun zeigenden etwas beßeren Verhältniß des Pfrundeinkommens von Dägerlen, bey der hießigen Regierung die Überzeugung Platz finde, daß die anfänglich auf 20. Stück angetragene Verbeßerung jener Pfründe, nun wohl zu beschränken, jedoch um selbige in das ungefähre nämmliche Verhältniß mit den übrigen Pfründen im Canton gleicher Claße und Umfangs zu  setzen, immer auf 10. Stück zu bestimmen sey; wobey der hießige Stand, um der Collatur die möglichste Erleichterung zu gewähren, und da er gerne auch seiner Seits zu dem wohlthätigen Zwecke beytrage, sich bereitwillig finde, die gleich Anfangs anerbotenen vier Stück von dieser Zulage auf hießige Rechnung zu übernehmen, mithin der Collatur anstatt der erst vorgeschlagenen 16. Stück, noch sechs Stück beyzutragen verbleiben würden, deren Übernahme von der freundnachbarlichen, schon vielfältig erprobten billigen Denkensart der dortigen Regierung um so weniger bezweifelt werde, da dieselbe auch selbst von der Nothwendigkeit einer etwelchen Verbeßerung des mehrerwähnten Pfrundeinkommens überzeugt sey.“
3. Da die Commißion, in Betreff der Filialen und einiger anderen von E. E. Stift und dem Hochwürdigen Antistitio abhängenden Pfründen, dem Kleinen Rathe die ihr von E. E. Stift und Capitul zum Großen Münster gegebenen sorgfältigen Aufschlüße und Bemerkungen über die von lezterer Stelle dependierenden sieben Filialen und deren Einkünfte zur Kenntniß bringt, so wird: 
a) Der Kirchenrath ersucht, rücksichtlich der Filiale Seebach, deren Einkommen jezt in 10. Mütt Kernen, 4. Eimer Wein und circa fl 52 1/2. Geld (theils von E. E. Stift,   theils von der Gemeinde) besteht, und auf welche sich seit einem halben Jahr kein Aspirant gezeigt hat, – in sorgfältige Überlegung zu nehmen und dem Kleinen Rath sein Befinden zu hinterbringen, ob die Pfarrgeschäfte dieser Filiale etwa wieder dem Seelsorger einer der benachbarten Pfarrgemeinden Rümlang oder Affholteren zugetheilt werden könnten.
b) In Ansehung der Filiale zum Kreuz. Dieselbe hatte das, im Verhältniß ihrer weitläufigen Pastoral-Geschäfte geringe fixe Einkommen von:
7. Mütt Keren
4. Eimer Wein
Summa 18 1/2. Stük, und
38. fl. an Geld, meistens von E. E. Stift. In dieser Rüksicht erhielten die dasigen Herren Pfarrer gewöhnlich nach Ablauf einiger Dienstjahre ein Additament, das jedoch in seinem Gehalte sehr veränderlich war, und sich von 18 – 26 – 44. Stück erstreckte, auch zum Theil vom Staat, zum Theil von E. E. Stift abgetragen wurde.
In Betrachtung dieser Umstände wird von nun an für die Filial zum Kreuz ein Fixum bestimmt, als Maaßstab deßelben eines der stärkeren Additamente genohmen, und die beständige Zulage (mit Mehrheit der Stimmen) auf  40. Stück gesezt, so daß das ganze Einkommen circa 58 ½. Stük betragen soll; in der Meynung, daß die eine Hälfte der Zulage in Naturalien und Geld, nach gewöhnlichem Verhältniß von der E. Stift, die anderen 20. Stück aber von dem Staat übernohmen werden.
c) Der Filial Albisrieden, welche mit circa 30. Stück, –
an Kernen 6. Mütt
 “  Geld 119. fl. 24. ß
ausgestattet ist, wird eine fixe Zulaage von 10. Stück – zur Hälfte vom Staat, zur Hälfte von E. E. Stift – geordnet.
d) Der Filial Wytikon, deren Gehalt an Kernen 6. Mütt, oder an Geld fl 172. ß 38., oder circa 40 ½. Stück beträgt, – ist eine Zulage von zwey Stück, – von der E. Stift zu übernehmen – zugetheilt.
e) Die Filial Schwamendingen, mit 41. Stück Einkommen.
f) Die Filial Zumikon mit 54. Stük.
g) Die Filial Wipkingen mit 36 1/2. Stück;
– werden, da diese drey Filialen theils als Vorübungen zu künftig wichtigeren und weitläufigeren Pastoral-Geschäften zu betrachten sind, theils in anderen Hinsichten, für einmahl als hinlänglich dotiert geachtet.
4. Was die ebenfalls von der Collatur E. E. Stift abhängenden Pfarrpründen Dietlikon und Zollikon betrifft, – so besteht das Einkommen  der ersteren (mit Ausschluß eines, nach etlichen Dienstjahren sonst angewiesenen Additamtents aus dem Obmannamt von circa 18. Stück) in 70–71. Stück, und wird nun um 20. Stück, zur Hälfte vom Staat, zur Hälfte von E. E. Stift, verbeßeret; und:
Der Pfarrpfründe Zollikon, deren Einkommen auf circa 95. Stück zu schätzen ist, – wird eine Verbeßerung des Gehaltes von 10. Stück (von Seite der E. Stift, als deren Collator, zu übernehmen) geordnet.
Von den diese beyden Pfarrpfründe und jene sieben Filialen betreffenden Verfügungen, wird E. E. Stift, unter beßter Verdankung ihrer gefälligen Erläuterungen und Mittheilungen ihrer Ansichten, Kenntniß gegeben.
5. Da das Einkommen des Pfarramtes Grüningen, sowohl mit Rüksicht auf die beträchtliche, auf 1423. Seelen steigende Bevölkerung dieser Pfarrgemeinde, als auf das Einkommensverhältniß anderer, jene umgebender Pfarreyen, allerdings einer Verbeßerung bedarf, – so findet der Kleine Rath es den Umständen angemeßen, diese Verbeßerung des bisherigen, aus:
30. Mütt Kernen.
5. Malter Hafer.
15. Eimer Wein, und circa 128. fl. an Geld, nebst einiger  Ausgeländ-Nutzung bestehenden Einkommens auf 20. Stück zu bestimmen, und da derselbe aus besonderen Rüksichten gegen den Herren Collator, den Besitzer der ehemahligen Gerichtsherrlichkeit Kempten, – Herren Bezirksrichter Schinz – bereit ist, die Hälfte dieser 20. Stüke auf Rechnung des Staats zu übernehmen, – so erwartet hingegen die Regierung (nach ihren dießfälligen, mit Mehrheit gefaßten Beschluße), daß der gedachte Herr Collator seiner Seits die andere Hälfte der Zulage, nämmlich 10. Stück zu bestreiten bereit seyn werde.
Der zur Berathung der Pfarrbesoldungsangelegenheiten verordneten Commißion, welcher ihre sorgfältigen und einsichtsvollen Bemühungen von der Regierung beßtens verdankt werden, – wird der gegenwärtige Beschluß, sowie auch der Finanzcommißion, in extenso zu Handen gestellt.
