Niederlaßungsrecht zu Hottingen für Matheus Zehntgraf von Gaußelfingen bey Hechingen.
Auf den Bericht des HHerrn Unterstatthalter Kaufmann vom 14ten dieß und das damit eingesandte Niederlaßungsrechtserneuerungsgesuch des früher zu Hirslanden, jetzt aber zu Hottingen wohnhaften, mit einem, von der Hochfürstlich Hohenzollerschen Justiz-Canzley für ihn und seine Frau – eine hießige Cantonsbürgerin – und seine Kinder sub dato Hechingen den 15ten May 1815. ausgefertigten Heimathschein, der eventuellen Aufenthaltsbewilligung des Gemeindraths von Hottingen und dem Zeugniß guter Aufführung versehenen Matheus Zehntgraf von Gaußelfingen bey Hechingen, welcher sein Brod mit Dienen und Krankenwartung erwirbt, wird demselben und seiner Haushaltung das Niederlaßungsrecht zu Hottingen für vier Jahre ertheilt, in der Meynung, daß er alsdann, wenn er um Verlängerung deßelben einkommt, den Heimathschein für sich und seine Frau und Kinder von seiner Heimathsobrigkeit gehörig erneuern laße.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Innern, dem HHerrn Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der Gemeinde Hottingen, und durch denselben (unter Zurücksendung des gedachten Heimathscheins, für die Gemeindlade, und der frühern Niederlaßungsbewilligung) dem Petenten in besondrer Ausfertigung zugestellt.
