Die Regierung von Schaffhausen hat zu Zurükweisung aller Bettelfuhren Befehl gegeben.
Das von der Regierung des Lobl. Standes Schaffhausen unterm 27sten passati eingekommene Schreiben, worinn dieselbe anzeigt, daß sie durch die von benachbarten deutschen Regierungen, besonders der Großherzoglich-Baadischen, getroffenen Verfügungen, durch welche den dortigen Grenzämteren die Annahme von Bettelfuhren ausdrüklich untersagt sey, sich zu dem Entschluße bewogen gefunden habe, nach den gleichen Grundsätzen zu handeln, und den Schaffhausischen Grenzgemeinden den Befehl zugehen zu laßen, in Zukunft keine Bettelfuhren mehr anzunehmen, sondern selbige sogleich wieder dahin zurükzuweisen, woher sie gekommen seyen, – wird der Landjäger-Commißion überwiesen, um diesen Gegenstand in Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, was für allgemeine Massregeln dießfalls hierseits zu treffen, und was dem L. Stand Schaffhausen zu antworten sey.
