Entlaßung des Herrn Caspar Schinz von Zürich, Quartiermeister mit Hauptmannsrang bey der Infanterie des 1sten Bundesauszuges.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Antrags der Lbl. Militär-Commißion d. d. 26. passati, dem Herrn Caspar Schinz von Zürich, Quartiermeister mit Hauptmanns Rang bey der Infanterie des 1sten Bundesauszuges, welcher auch den Feldzug von 1815. mitgemacht, seine wegen Zurücklegung der gesetzlichen  Dienstzeit nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der treu und sorgfältig geleisteten Dienste ertheilt.
Hievon wird durch Protokollsauszug der Lbl. Militär-Commißion, dem Herrn Rathsherrn und Oberst Füßli, und dem Herrn Schinz Kenntniß gegeben.  
