Die Regierung von St. Gallen wird ersucht, die Paternitätsklage der Magdalena Bleuler in Enge gegen Baptist Helbling von Rapperschweil, dem betreffenden Gericht zu überweisen.
Das Lbl. Ehegericht erstattet der hohen Regierung mit Weisung d. d. 3ten hujus den Bericht, daß die hierseitige Angehörige Magdalena Bleuler, Salomons Tochter auf dem Stock in Enge, von Baptist Helbling, Steinmetz von Rapperschweil, der bey dem Steinmetzmeister Staub in Enge in Condition gestanden, sich nun aber seit Ostern in Wien aufhalte, unter Eheversprechen geschwängert worden. Der Beklagte habe die Vaterschaft laut einem beygelegten Schreiben anerkannt und erklärt, diese Person nach vollendeter Wanderzeit ehelichen zu wollen, welches auch in ihren Wünschen liege, zumal ihre Eltern dazu einwilligen, und sie im Falle seye, die gesetzlichen Prästanda zu leisten.
Es haben daher UHHerrn und Obern erkennt, der Regierung von St. Gallen hievon Kenntniß zu geben, und dieselbe, unter abschriftlicher Mittheilung des obbemeldten Referates und Schreibens, zu ersuchen, daß sie die Paternitätsklage dem betreffenden Gerichte zur Entscheidung überweisen möchte.
