Wahl der Beysizer des Sanitäts-Collegii aus dem Mittel der Regierung.
Nach beendigter Berathung über die zukönftige Einrichtung des Sanitätswesens im hießigen Canton und über die Organisation eines Sanitäts-Collegii, – ist der Kleine Rath zur würklichen Aufstellung dieses lezteren geschritten, und hat demselben beygeordnet:
Aus dem Mittel des Kleinen Raths.
Herrn Rathsherr und Alt Sekelmeister Escher. 
Herrn Rathsherr und Doctor Lavater.
Aus dem Mittel des Großen Raths.
Herrn Doctor Joh. Ludwig Meyer.
Herrn alt Ratsherr Salomon Escher.
–, welche, vereint mit den in dem vorstehenden Reglement benannten Medicinal-Beamteten und den übrigen Mitgliederen des bisherigen Sanitäts-Collegii, die Sanitätsgeschäfte nach Anleitung des Reglements besorgen werden.
