Dem Bezirksgericht Bülach zurükgewiesener Streit zwischen Heinrich Bachmann von Nußbaumen und dem Gemeindrath Bülach.
Das von dem Bezirksgericht Bülach unterm 5ten. und 18ten. Jenner an den Kleinen Rath gewiesene Streitgeschäft zwischen Heinrich Bachmann, seßhaft zu Nußbaumen in der ehemaligen Obervogtey Bülach, und dem Gemeindrath von Bülach, nominé dortiger Gemeinde, über die Rechtsfrage: „ob ersterer, als neuer Einkäufer in die Gemeinde Bülach, wenn er schon zu Nußbaumen sitze, die mit dem Bürgerrecht von Bülach verbundenen Nuzungen und Gefälle beziehen könne oder nicht?“ – wird, als zu einem Gegenstand richterlicher Erörterung sich qualificierend,  an das Bezirksgericht Bülach zu gütlicher Beseitigung oder rechtlichem Entscheid zurükgewiesen.
