Großherzoglich-Baadisches Bezirksamt Müllheim requiriert den Heinrich Kläusli von Niederweningen, als Dieben.
Da das Großerherzoglich-Baadische Bezirksamt Müllheim unterm 17ten dieß den hießigen, sich wegen eines an seinem Dienstorte daselbst begangenen, auf 4. fl 57. Kr. gewertheten Diebstahls flüchtig gemachten Angehörigen, Heinrich Kläusli  von Niederweningen, nebst den allfählig hinter ihm sich noch vorfindenden gestohlenen Effecten requiriert, – so wird die Polizeycommißion eingeladen, auf den Kläusli Acht zu bestellen, ihn betrettenden Falls sammt den hinter ihm befindlichen Effecten arretieren zu laßen, ein Präcognitions-Verhör mit ihm aufzunehmen, und deßhalben dann dem Kleinen Rathe einen Bericht zu erstatten.
Zugleich wird sogleich, unmittelbar von Seite der Staatscanzley, dem Herren Bezirksstatthalter Angst der gegenwärtige Beschluß mitgetheilt, damit derselbe den Kläusli, wenn er in seiner Heymath sich aufhalten würde, unverweilt mit seinen Effecten arretieren, und an die Polizeycommißion hieher lieferen laße.
Dem genannten Bezirksamte wird ein vorläufiges Recepiße gegeben, und darinn bemerkt, daß wenn der Kläusli oder von den gestohlenen Effecten etwas entdeckt werden würde, demselben davon Anzeige werde gegeben werden.
