Erledigte Oberstenstelle der Artillerie-Reserve.
Dem Herren Obersten Hs. Georg Finsler ist die mit seiner Zuschrift vom 18ten Februarii verlangte Entlaßung von der seit drey Jahren durch ihn bekleideten Stelle eines Obersten bey der Artillerie-Reserve, unter gebührender Verdankung der auch in diesem Verhältniß geleisteten ersprieslichen Dienste ertheilt, und die Militarcommißion ersucht worden, rüksichtlich auf die künftige Leitung und Besorgung der Artillerie-Reserve, einen gutächtlichen Antrag zu hinterbringen, zumahlen der Kleine Rath unter dermahligen Umständen die Wiederbesetzung der Oberstenstelle selbst, nicht für nöthig hält.
