Der K. Preußische Geschäftsträger ersucht um Aushändigung des Vermögens eines zu Altenkirchen in Rhein-Preußen angestellten N. Werdmüller von Zürich.
Mit einer vom 24sten d. M. datirten Note ersucht der Königl. Preußische Herr Geschäftsträger um Aushändigung des fl. 400. betragenden, bey dem hiesigen Schirmvogteyamte liegenden Vermögens eines am 11ten September 1790. geborenen Werdmüller von hier, welcher früher im Neuenburger Garde-Bataillon gestanden, gegen-  wärtig aber als Gränzaufseher zu Altenkrichen in Rhein-Preußen angestellt sey. Da derselbe, bemerkt die Note weiter, auf sein hiesiges Bürgerrecht für sich und die Seinigen Verzicht zu leisten erböthig sey, so würde der Herr Geschäftsträger, wenn dieses der allfällige Anstand der bisher verweigerten Vermögens-Verabfolgung gewesen seyn sollte, durch gegenwärtige Erklärung solchen als beseitigt zu betrachten bitten und nach Empfang der benannten Summe den etwa üblichen Entsagungsact im Nahmen des Werdmüller zu unterzeichnen keinen Anstand nehmen. In wie fern einige Entschädigung für die durch diese Entsagung verloren gehenden Vortheile der Werdmüllerischen Familie von der Gemeinde zugestanden werden können, glaubt der Herr Geschäftsträger um so eher dem eigenen Billigkeitsgefühl dieser letztern anheim stellen zu müßen, als die angeblich beschränkte ökonomische Lage jener Familie von selbst und am beßten dafür zu sprechen sich eigne.
Der Kleine Rath legt diese Note dem Oberamt Zürich zu Handen des hiesigen Stadtrathes mit dem Auftrage in die Hand, ihm über die Familien- und Vermögensverhältniße des Werdmüller nähere Auskunft zu ertheilen. 
