Entlaßung des Daniel Werdmüller von hier aus dem hiesigen Land- und Bürgerrechte.
Mit Note vom 10. d. M. übersendet der Königl. Preußische Herr Geschäftsträger eine in gehöriger Form ausgestellte Verzichtleistung des zu Altenkirchen in Rhein-Preußen sich aufhaltenden Gränzaufsehers Daniel Werdmüller von hier auf das hiesige Stadtbürgerrecht, so wie auf das Landrecht des Kantons Zürich, verbunden mit einer von dem Burgermeisteramt zu Altenkirchen ausgestellten Zusicherung, daß Werdmüller, seine Frau und Kinder als Unterthanen der K. Preußischen Monarchie aufgenommen und anerkannt seyen. Der Herr Geschäftsträger fügt bey, es sey dem Werdmüller bereits von den zuständigen Behörden eröffnet worden, wie er sich wegen Empfangnahme der Dimißoria-  lien und seines Vermögens nun selbst nach Zürich zu wenden oder jemand mit dieser Angelegenheit zu beauftragen habe.
Der Kleine Rath hat demnach erkannt: es soll gedachter Daniel Werdmüller für seine Person und Nachkommenschaft aus dem Landrecht des Kantons Zürich und allen daraus herfließenden Befugnißen und Obliegenheiten entlaßen und der hiesige Stadtrath beauftragt seyn, die nähmliche Entlaßung auch in Bezug auf das von Werdmüller bekleidete Stadtbürgerrecht zu ertheilen und demselben sein noch in hiesiger Verwahrung liegendes Vermögen herauszugeben, so bald er sich persönlich oder durch Bevollmächtigten dafür melden werde.
Zu diesem Behuf wird dem hiesigen Stadtrathe einerseits eine Abschrift der eingangserwähnten Note des K. Preußischen Geschäftsträgers und ihrer Beylage, anderseits ein Auszug des Gegenwärtigen als Entlaßungsurkunde zu Handen des Werdmüller zugestellt.
