Verzeichniß der von dem Großen Rath in Seiner nächsten periodischen Sitzung zu behandelnden Gegenstände.
Bey nunmehrigem Abschluß aller vor den Großen Rath zu bringenden Geschäfte, ist das von Herrn Staatsschreiber Lavater vorgelegte Promemoria über die Agenden des Großen Raths auf folgenden Fuß genehmiget worden:
Promemoria
wegen der Agenden des Großen Raths in Seiner December-Sit- zung vom Jahr 1815.
1.) Eröffnung der Sitzung durch das Hohe Präsidium.
2.) Namensaufruf.
3.) Wahl von Stimmenzähleren, und zwar (wie gewohnt in den Sitzungen, wo es um Erneuerung eines Sechstheils der indirecte gewählten Großen Räthe zu thun ist) in der Zahl von vieren. Die abgehenden, um die Namsung ihrer Succeßoren anzufragenden sind:
Junker Pfleger Grebel.
Herr Stadtrichter Pestalutz.
Herr Unterstatthalter Wehrli; und:
Herr Stadtseckelmeister Heß.
4.) Entscheid über das unterm 6ten Decembris eingegebene Resignationsbegehren des Herrn Altamtmann Emanuel Werdmüller von der Großen Rathsstelle.
5.) Deßgleichen über das unterm 7ten eingekommene Entlaßungsbegehren des Herrn Altstatthalter Arbentz von Andelfingen, welches seiner Zeit eine directe Zunftwahl zur Folge haben wird.
6.) Ausloosung des 4ten Sechstheils der Herren Großen Räthe, wobey nur 17. Austritts-Nummeren angenohmen werden müßen, da die beyden durch Todesfall erledigten Stellen, des am 4ten Octobris selig verstorbenen Herrn Oberrich- ter Matthias Landolt, und des am 20sten Octobris sel. verstorbenen Herrn Alt-Rathsherr Heinrich Nievergelt, sowie eine dritte, so im Fall der Abnahme der Resignation des Herrn Altamtmann Werdmüller vacant wird, in die Zahl der zwanzig einzurechnen sind.
7.) Wahl des Vorschlags-Collegii durch das Scrutinium in drey Serien von fünf Kleinen Räthen, fünf Großen Räthen und nochmahls fünf Großen Räthen.
8.) Beeydigung des gesammten Vorschlags-Collegii, deßen Glieder zu dem Ende hin, so wie sie succeßiv gewählt werden, von der Canzley zu erinneren sind, sich vor Beendigung der Sitzung nicht zu absentieren.
9.) Wahl von 16. Großen Räthen aus der Stadtbürgerschaft auf das Fundament der zweyten Vorschlagsliste.
10.) Wahl von vier Großen Räthen die nicht Stadtbürger sind, auf das Fundament der zweyten Vorschlagsliste.
11.) Beeydigung des ganz neu eingetrettenen, früher nicht im Großen Rath geseßenen Theils dieser zwanzig, bey welchem Anlaß die Hohe Versammlung in Kenntniß von der genehmigten Zunftwahl von Greiffensee vom 6ten Augstmonats d. J. zu setzen ist. Der dort gewählte Herr Gerichtschreiber Dietrich und der im lezten Sommer in Seiner Abwesenheit gewählte Herr Oberstlieutenant Reinacher sind gleichfalls zu beeydigen.
12.) Wahl eines Oberrichters an die Stelle des sel. Herrn Oberrichter Landolt.
13.) Wahl eines Obergerichtssuppleanten an die Stelle des Herrn Rathsherr Usteri im Thalegg.
14.) Summarische Relation über den noch nicht rapportierten Theil der lezten Tagsatzungsverhandlungen.
15.) Prüfung und Abnahme der Staatsrechnung vom Jahr 1814. laut Weisung vom 2ten Decembris.
16.) Besteurungsantrag zu Dekung der Kriegskosten. Laut Weisung vom 2ten Decembris.
17.) Gesetzesvorschlag wegen einer Gehaltszulage für den jeweiligen Herrn Amtsburgermeister in denjenigen Jahren, da Zürich effectives Vorort ist. Laut Rathserkanntnuß vom 24sten Jenner 1815., und der unter heutigem Dato dem Protocoll einverleibten Weisung.
18.) Weisung und Gesetzesvorschlag vom 23sten Februarii, betreffend einige Abänderungen in dem Niederlaßungs-Gesetz vom 31sten May 1804., und in dem dießfälligen Revisions-Gesetz vom 21sten May 1806.
19.) Weisung und Gesetzesvorschlag vom 9ten Aprill 1814, betreffend die Wahl der Holzförster.
20.) Revidiertes Gesetz, betreffend eine würdige Feyer der Sonn- und Festtage. Laut Erkanntnußen vom 7ten und 21sten Octobris, und Weisung, welche unter heutigem Dato dem Protocoll einverleibt ist.
21.) Weisung und Gesetzesvorschlag vom 30sten Novembris, betreffend die Organisation des Gerichtswesens im Canton Zürich.
22.) Weisung und Gesezesvorschlag vom 30sten Novembris, betreffend die Organisation der Untervollziehungsbeamtungen, der Gemeinds- und der Waysenamtlichen Behörden.
23.) Gesetzesvorschlag von vorgestrigem Dato, wegen Verbot von Pensionen, Orden, Titeln, oder Prädicaten, von fremden Höfen, Fürsten und Herren.
24.) Articulweise Berathung des projectierten Reglement für den Großen Rath, in Verbindung mit dem dießfälligen Commißionalgutachten vom 22sten und 23sten Decembris. a. p.
25.) Wiederbesetzung einer von freyer Wahl abhangenden Stelle im Erziehungsrath, in so fern die darin von HHerrn Alt-Rathsherr Hegner bekleidete Stelle als vacant angesehen wird.
26.) Erneuerung eines Mitglieds des Ehegerichts. Das in die dießjährige Austrittstour fallende Mitglied ist: der am 16ten Decembris 1812. als Eherichter erneuerte Herr Oberrichter Ludwig Escher.
27.) Wiederbesetzung des Präsidii des Ehegerichts.
28.) Ausloosung des im Junius austrettenden fünften, aus zwanzig Gliederen bestehenden Sechstheils der indirecte gewählten Cantonsräthe, in so ferne schicklich befunden werden sollte, diesen Act jetzo schon vorzunehmen, damit er nicht wiederum im Anfang einer periodischen Sitzung vor sich gehen müße.
Sollte übrigens die Zeit nicht erlauben, alle diese Geschäfte ohne Ausnahme vorzunehmen und zu beendigen, – so bleibt dem Hohen Präsidio die Bestimmung überlaßen, ob und was für Geschäfte auf eine künftige Sitzung zu vertagen seyen.
