Jacob Benz im Neuhaus, Pfarre Pfungen, wird mit seinem Ansuchen um Ertheilung eines Taverne-Rechtes abgewiesen.
Auf den Antrag der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 2ten September, hat der Kleine Rath den Weinschenk Jacob Benz im Neuhaus, Pfarre Pfungen, mit seinem Tavernerechtsbegehren abgewiesen, weil durch die benachbarten Tavernen für das Bedürfniß der Reisenden und Fuhrleute in dortiger Gegend hinlänglich gesorgt ist, und zudem wegen der Entlegenheit der Wohnung  des Bittstellers die policeyliche Beaufsichtigung großen Schwierigkeiten unterliegen würde.
Das Oberamt Winterthur ist beauftragt, dem Bittsteller diesen Abschlag mitzutheilen.
