Einfrage des Oberamtes Winterthur, ob der Elisabetha Halde von Bischofzell die Niederlaßung gestattet werden könne.
Nach Anhörung einer von dem  L. Oberamte Winterthur sub dato 19ten hujus gemachten Einfrage: Ob der alldort befindlichen Fabrikarbeiterin Elisabetha Halde von Bischofzell auf eine vorliegende, von dem Gemeindrathe Bischofzell ausgestellte Wiederaufnahmszusicherung, die Niederlaßung in Winterthur zu gestatten seye, haben UHHerren und Obern erkennt, wenn dieses Attestat ohne Weigerung von der Regierung des L. Standes Thurgau bekräftigt und legalisirt werde, und der L. Stadtrath Winterthur seine Zustimmung zur Niederlaßung gebe, so walte hohen Ortes kein Bedenken dagegen ob, und seye in solchem Falle lediglich der 3te Staatsschreiber von dem L. Oberamte zu berichten, und begwältigt, die Niederlaßungs-Urkunde auszufertigen.
Sollte hingegen die Erfüllung dieser Formalitäten Anstand finden, so folge daraus von selbst, daß diese Person wegzuweisen wäre.
Dieser Beschluß wird dem L. Oberamte Winterthur zugestellt.
