Verzeichnis der das Gnadengehalt ansprechenden, zum Dienst untauglichen Militairs.
Das Kreisschreiben Seiner Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 29sten passati, laut welchem Hochdemselben, zu Handen des neuen Herren General-Obersten der Schweizer-Regimenter in Frankreich, ein Verzeichniß der zum Dienst untauglich gewordenen Militairs jener Regimenter, nebst einer vidimierten Abschrift der dießfälligen Schriften eines jeden betreffenden Militairs, zu übermachen ist; und wenn sich kein solcher Militair in hießigem Canton vorfinden würde, auch hievon dem Herren Landammann Kenntniß gegeben werden soll, – wird originaliter der Militarcommißion überwiesen, um das nöthige zu besorgen, und dem Kleinen Rathe zu Handen Sr. Excellenz, des Herren Landammanns, den dießfälligen Bericht zu erstatten, welchem das Originalschreiben Hochdeßelben wieder  beyzulegen ist.
