Anstände wegen Ausmittlung eines Bürgerrechts für den zu Weiningen befindlichen Jacob Hamburger.
Das von dem E. Pfarramte und dem Gemeindammann zu Weiningen sub dato 6ten hujus an die Hohe Regierung gerichtete Petitum, in Bezug auf Ausmittlung eines anderwärtigen Bürgerrechts für den dort befindlichen Jacob Hamburger, wird der L. Commißion des Innern, bey welcher, laut Bericht ihres Präsidii, dieses Geschäft bereits anhängig gemacht ist, zu angemeßener Verfügung und allfällig erforderlicher Berichtserstattung überwiesen. 
