Druk des Jagdpolizey-Mandats und Aufstellung der Jäger-Commißion.
Auf geschehenen Anzug eines Mitglieds wurde nachstehender Beschluß gefaßt:
1o. Die unterm 31ten May von dem Großen Rath emanierte Verordnung, betreffend die Polizey der Jagd im Canton Zürich, solle fürdersammst in Druk gegeben, und den sämmtlichen Bezirks- und Unterstatthalteren zur Bekanntmachung und Handhabung übermacht werden.
2o. Da der 14. §. der gedachten gesezlichen Verordnung den Kleinen Rath begwältiget, eine aus zwey Kleinen Räthen, zwey Großen Räthen und zwey Cantonsbürgeren bestehende Jäger-Commißion zu erwählen, die sich soll angelegen seyn laßen, die Jagdbarkeit in unserm Canton so viel möglich zu beaufsichtigen, die Execution und Beobachtung dieses Mandats zu handhaben, die Austheilung der Jagdpatente und Führung der dießfälligen Contrôle zu besorgen u. s. f., – so machen:
Herr
Rathsherr Rahn,
“
Rathsherr Hirzel,
“
Bezirksstatthalter Meis
d. gr. Raths.
“
Oberrichter Kern
“
Altoberst Hs: Caspar Escher von Zürich,
“
Jägercapitain Zeller von Hirschlanden, –
diese Commißion aus, und werden sich als solche in Activität sezen.
3o. Von dieser Aufstellung einer eigens verordneten Jäger-Commißion werden sowohl die dieselbe componierenden Mitglieder, als die sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalter durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß benachrichtiget. 
