Steuerbegehren für die Gemeinde Kerns, wegen der abgebrannten Kirche.
Das Kreisschreiben Seiner Excellenz,des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 23sten dieß, mit dem von Hochdemselben den L. Ständen empfohlenen Steuergesuch der Regierung des L. Cantons Unterwalden ob dem Wald zu Gunsten der Gemeinde Kerns, wo am 4ten dieß die Kirche, der Kirchthurm und die daneben gestandene Capelle von dem in dem Kirchendach durch einen unglücklichen Zufall entstandenen Feuer, alles angewandten Rettungseifers ungeachtet, abgebrannt, und die Gemeinde dadurch in einen Schaden von 84‘683 Schweizer-  franken versezt worden ist, – wird der Commißion des Inneren zu Handen ihrer Steuersection zu Hinterbringung ihres Antrags überwiesen.
