Niederlaßungsbewilligung für Aloys Keßler von Schübelbach, Kantons Schwytz.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Commiβion des Innern hinterbrachten gutächtlichen Berichtes d. d. 3ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Senn Aloys Keßler von Schübelbach in der March, Kantons Schwytz, welcher einen förmlichen Heymathschein der dortigen Kantonsregierung, und einen gleichen von der Gemeinde Schübelbach vorlegte, die Niederlaßung in der Gemeinde Wetzikon, welche ihm den fernern Aufenthalt eventuell zusicherte, für 4. Jahre de dato gestattet.
Hievon wird dem L. Oberamte, unter Beylage der beyden Heymathscheine zu Handen benannter Gemeinde, und einer besondern Ausfertigung dieser Erkenntnuß als Niederlaßungsurkunde für den Keßler Kenntniβ gegeben, auch das Secretariat der L. Commiβion des Innern beauftragt, solche in dem Ansäßenregister zu verzeichnen. 
