Rudolf Gimpert von Küßnacht wird für 1. Jahr in das Zuchthaus versorgt.
Es haben UHHerrn und Obern einen von dem Lbl. Amtsgerichte Meilen Sub dato 10ten hujus erlaßenen und von dem Lbl. Oberamte unter gleichem Dato einbegleiteten Spruch, durch welchen über Rudolf Gimpert von Küßnacht, wegen liederlichen Lebenswandel und Fruchtlosigkeit aller bisherigen Maaßregeln zu seiner Beßerung, eine einjährige Einsperrung in das Zuchthaus verhängt ist, hoheitlich genehmiget, und daher die Lbl. Zuchthaus-Commißion bevollmächtiget, die dießfälli-  gen Verfügungen zu treffen und das Kostgeld zu bestimmen; wovon dem Lbl. Oberamte Meilen erforderlich Kenntniß gegeben wird.
