Herr Unterstatthalter Kaufmann betreffend die Loskaufsangelegenheit des Einsiedlischen Zehentens zu Meilen.
Der Bericht des Herrn Unterstatthalter Kaufmann vom 7ten d. M., betreffend die unter seinem Vorsitz stattgehabte Gemeindsversammlung zu Meilen wegen Aufkündung des Einsiedlischen Zehents daselbst, und die von dem Einsiedlischen Ammann, Herrn Quartierhauptmann Brändli gegen diese Aufkündung gemachte Protestation, – wird nebst den unterm 14ten Aprill von ebendemselben eingesandten Zuschriften der Gemeinden Meilen und Uetikon in Bezug auf den gleichen Gegenstand, der Finanzcommißion (jedoch dem dießjährigen Aufkündungs-Recht der Gemeinde Meilen unbeschadet) zu sorgfältiger Untersuchung und möglichst beförderlicher Berichtserstattung überwiesen.
