Niederlaßungsrecht für Crescentia Peyer von Tosters.
Auf den Bericht des Herrn Unterstatthalters Kaufmann vom 11ten dieß, wird der in der Landoltischen Spinnerey am Mühlebach in Arbeit stehenden Crescentia Peyer von Tosters, im Königlich-Bayerischen Landgericht Feldkirch, welche unterm 28sten December 1811 die Niederlaßungsbewilligung zu Hottingen auf ein Jahr erhalten hat, ihrem Ansuchen entsprechend, auf Fundament ihres von dem gedachten Landgericht sub 8ten Augusti 1810  für sie ausgestellten Heymathscheins, und der von dem Gemeindrat zu Fluntern unterm 30sten passati ihr ausgestellten eventuellen Aufenthaltsbewilligung, – das Niederlaßungsrecht in der Gemeinde Flunteren auf vier Jahre ertheilt; wobey übrigens zu bemerken ist, daß ihre Schwester Magdalena, deren die angeführte frühere Niederlaßungsbewilligung erwähnt, in ihr Vaterland zurückgekehrt ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Innern zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und dem Herrn Statthalter Kaufmann zu Handen des Gemeindraths zu Fluntern, nebst einer besonderen Ausfertigung für die Petentin, unter Zurücksendung des Heymathscheins und der früheren Niederlaßungsbewilligung derselben, zugestellt.
