Herr Johannes Schultheß im Thalgarten ersucht in Ansehung seiner Schuldangelegenheit gegen Johannes Lieb von Stuttgard, um eine rükantwortliche Erklärung gegen die Königl. Würtembergische Regierung.
Da Herr Alt Rathsherr Johannes Schultheß im Thalgarten in seiner Zuschrift, in Betreff seiner Schuldforderungsangelegenheit gegen Johannes Lieb aus Stuttgart, die Regierung ersucht, sich gegen die Königlich-Würtembergische Regierung rükantwortlich dahin zu erklären, daß auch bey hießigem Foro, dortigen Innhaberen acceptierter Wechsel, das Vorrecht in Zukunft würde gestattet werden, in wie fern dem Herren Alt Rathsherren Schultheß daßelbe mit dem Liebischen Wechselbrief zugesagt werden würde, eine Erklärung, welche Herr Alt Rathsherr Schultheß mit A. §. 27. der neuen Wechselordnung ganz übereinstimmend findet; der Kleine Rath aber in den Bestimmungen der neuen Wechselordnung keine Präcedenz für die Wechselschulden bey Auffählen erblikt, zumahlen  die dießfälligen Bestimmungen der gedachten Verordnung sich lediglich auf den Rechtstrieb beziehen, mithin die gewünschte Erklärung nicht mit der Anführung des hießigen Wechselrechts begründet werden könnte, – so befindet der Kleine Rath sich nicht im Fall, dem Herren Alt Rathsherren Schultheß in seinem Begehren einer dießfälligen Erklärung an die Königlich-Würtembergische Regierung zu entsprechen; und hat übrigens aus deßelben Schreiben ersehen, daß derselbe sich von einer weitern Empfehlung schwerlich die Oefnung des Rechts von dem Revisions-Richter in Stuttgard versprechen zu können glaubt.
