Abnahme der Stiftsrechnungen von 1818. 1819. & 1820. und der Almosenamts- und Spannweidrechnungen vom Jahr 1820. Bewilligte Gratification von 200. Frk[en] dem bisherigen Secretär der Rechnungs-Commißion, Herrn Amtmann Escher zu Küßnacht.
Die hochobrigkeitliche Rechnungs-Commißion erstattet mit Weisung vom 22sten April d. J. ihren Bericht über nachfolgende Rechnungen:  
1.) Die drey Jahresrechnungen E. E. Stift zum Großen Münster, nähmlich von Baptist 1817–1818., von Baptist 1818–1819. und von Baptist 1819–1820.
a. Für Einnahmen und Ausgaben des Stifts-Studentenamts No. 15 & 16. der Verwaltung des Hochehrw. Herrn Chorherrn und Stiftsverwalters Christoph Tobler; und No. 1. der Verwaltung des Hochehrw. Herrn Chorherrn und Stiftsverwalters Joh. Rudolf Ulrich.
b. Für das Stifts-Cammeramt No. 6. 7. und 8. als letzte des Herrn Großkeller Hs. Caspar Geßner.
2.) Die Rechnung um die Verwaltung des Almosenamts für das Jahr 1820., abgelegt von Herrn Obmann David Schintz No. 5. seiner Amtsverwaltung.
3.) Die Rechnung um Einnahme und Ausgabe des Hauses zu St. Morizen an der Spannweid vom Jahr 1820, abgelegt von Herrn Pfleger Daniel Nüscheler; No. 6. seiner Verwaltung; welche sämtliche Rechnungen von der Commißion untersucht, geprüft und richtig befunden, und vorläufig, unter Bezeugung beßter Zufriedenheit gegen die Herren Rechnungssteller genehmiget und abgenommen worden.
Nach Anhörung dieses Berichts,  wurden sämtlich benannte Rechnungen Hochobrigkeitlich ratificirt, und den Pfleg-Collegien dieser Institute für ihre unausgesetzte Sorgfalt und unverdroßenen Bemühungen in der Verwaltung derselben der beßtverdiente Dank und das Hochobrigkeitliche Wohlgefallen bezeugt.
Bey diesem Anlaß wurde dem bisherigen Secretär der Rechnungs-Commißion, dem neugewählten Herrn Amtmann Escher von Küßnacht, für die nun wieder während acht Jahren besorgten, mit seinem eigentlichen Geschäftsfach nicht unmittelbar in Verbindung gestandenen Secretariatsgeschäfte der gedachten Rechnungs-Commißion, eine Gratification von 200. Frk[en] geordnet und die Finanz-Commißion zu Auszahlung derselben beauftragt.
