Bericht an das K. Würtembergische Oberamt Böblingen, bezüglich auf die Heimathsverhältniße des in Wollishofen seßhaften Schneiders Jacob Straßacker von Neuweiler.
Auf den von der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit Weisung  vom 9ten d. M. hinterbrachten Bericht, betreffend die Heimathsverhältniße des in Wollishofen seßhaften Schneiders Jacob Straßacker von Neuweilen, wurde das über die Einvernahme deßelben aufgesetzte Protokoll, laut welchem Straßacker dafür sorgen wird, daß seine beyden Söhne verlangtermaaßen sich den 1sten Februar 1826. bey der Militär-Musterung in Böblingen einfinden werden, − dem K. Würtembergischen Oberamte Böblingen, in Antwort auf sein dießfälliges Schreiben vom 25. Merz, (laut Mißiven) übermacht; zugleich aber der mitgetheilte Heimathschein, da solcher nur auf den Vater Jacob Straßacker, nicht hingegen auf seine Frau und Kinder lautet, zurückgesandt, mit dem Ansuchen, an deßen Stelle dem hiesigen Stand einen andern zugehen zu laßen, und in denselben auch die Ehefrau und die beyden Söhne des Straßacker aufzunehmen, indem ansonsten diesen Leuten der Aufenthalt in hiesigem Kanton nicht länger gestattet werden könnte.
