Konkursedikt des Fürst[lichen] Obervogteyamts St. Blasien wegen des Holzhändlers Joseph Baur von Bernau.
Das Konkursedikt des Fürst[lichen] Obervogteyamts St. Blasien vom 20ten Merz, worin die Gläubiger des Joseph Baurs, Holzändlers von Bernau, aufgefordert werden, ihre Anforderungen an deßelben, dem Konkurs überlaßenes Vermögen, Donnerstags den 3ten May d. J. dem dortigen Amt einzugeben, wird dem Stadtgericht Zürich zu gewohnter angemeßener Verfügung und Publikation im Original überwiesen; der Kanzley aber aufgetragen, dem gedachten Obervorgteyamt den Empfang des Konkursedikts zu bescheinen.
