Gestohlene und wieder entdekte hießige Schießgewehre zu Lausanne.
Da die Regierung des L. Cantons Waadt unterm 5ten dieß anzeigt, daß daselbst ein Flintendiebstahl begangen, und nach Inhaftierung der Täter, welche nun die ihnen diktierte Gefängnißtrafe ausstehen, 5 von den gestohlenen Schießgewehren zur Stelle gebracht worden seien, welche nun zur Verfügung der hießigen Regierung gehalten werden, – so ist der dortigen Regierung diese Anzeige zu verdanken, mit dem Ersuchen, die quästionierlichen Gewehre verkaufen zu laßen,  und den Erlös davon gefälligst an die hießige Militarcommißion einzusenden, wovon dieser leztern Kenntniß gegeben wird.
