Das von dem Vororte Bern eingesandte neuredigirte Strafgesetzbuch für die Schweizer-Truppen in Frankreich, wird einer Commißion zur Prüfung überwiesen.
Da der Geheime Rath des Hohen Vorortes Bern mit seinem Kreisschreiben vom 31sten m. et a. p. dem Kleinen Rathe den neu redigirten gedruckten Entwurf eines Strafgesetzbuches für die Schweizer-Regimenter in K. Französischen Diensten einsendet, mit dem Ersuchen, demselben nach dem Sinne des Tagsatzungsbeschlußes vom 27sten August v. J. die provisorische Genehmigung zum Behuf seiner Einführung zu ertheilen, um sodann die Gesandtschaft auf die nächste Tagsatzung wegen der in Hinsicht dieses Strafgesetzbuches vorzunehmenden ferneren Verfügungen instruiren zu wollen; so wird daßelbe, in Genehmigung einer von dem Hochlobl. Staatsrathe unterm  24sten dieß bereits getroffenen sorgfältigen Verfügung MHochgeachten Herrn Staatsrath und D. Usteri und MHochgeachten Junker Rathsherr Meyer von Knonau, in Zuzug MsHochgeachten Herrn Rathsherr Hirzel, als gewesenen Herrn Legationsrath, samt dem eingekommenen Kreisschreiben und den einschlagenden Abscheidsartikeln überwiesen, um mit gefälliger Beschleunigung wegen provisorischer Genehmigung und Einführung dieses Strafgesetzbuches, und dann auch über seinen Inhalt im Speciellen ihren Bericht und Gutachten nebst Instructions-Project zu hinterbringen. Dem Vororte wird die Mittheilung (lt. Mißiven) verdankt.
