Recepiße des Obergerichts, für die Anleitung wegen Communication der gegen Fränkische Bürger auszufällenden Strafsentenzen, an die Regierung.
Bey dem vorgestrigen Schreiben des Obergerichts, worinn das Tribunal die Zusicherung ertheilt, daß es, nach dem Tenor des 18ten. Articuls des Allianztractats, und der darauf gegründeten Aufforderung des Kleinen Raths vom 14ten. hujus, – die allfählig gegen Fränkische Bürger auszufällenden Strafsentenzen jeweilen dem Kleinen Rath mittheilen werde, damit sie derselbe verlangter Maaßen durch den Canal des Herren Landammanns der Schweiz  an den Fränkischen Bottschafter könne gelangen laßen, – hat es sein ledigliches Bewenden.
