Herr Sekelmeister Ziegler von Winterthur, betreffend die Kosten der Instandstellung der Felsenstraße zwischen Wülflingen und Neftenbach.
Da der Kleine Rath aus dem unterm 25sten d. M. eingekommenen Memorial des Herrn Sekelmeisters Johann Heinrich Ziegler von Winterthur, betreffend die Kosten der Instandstellung der Felsenstraße längs der Töß zwischen Wülflingen und Neftenbach, gesehen hat, daß derselbe noch andere Theilnehmer an diesem Unternehmen kenne, welche er  glaube deßhalb in Anspruch nehmen zu können, – so wurde demselben, in gänzlicher Bestätigung des 3ten §. des Regierungsbeschlußes vom 16ten Merz 1811, die Anleitung ertheilt, diese Ansprüche, in so fern er es dienlich erachtet, vor der Commißion für Administrative Streitigkeiten, als der ihm hiermit für dieses Geschäft angewiesenen competierlichen Behörde, geltend zu machen; in der Meynung, daß solches in diesem Fall von Herrn Seckelmeister Ziegler, bey Verlust seiner Ansprüche, innert 14. Tagen bey jener Commißion anhängig gemacht, mittlerweilen aber der gegen ihn angehobene Rechtstrieb gestellt werden soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Weg- und Straßendepartement, der Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Herrn Seckelmeister Ziegler zugestellt.
