Die Vorstellungen mehrerer Wirthe und Weinschenken in Elgg gegen die dem Gemeindrath Etzensperger allda ertheilte Weinschenke, werden unstatthaft befunden.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung der von mehrern Tawernenwirthen und Weinschenken zu Elgg eingereichten Vorstellungen gegen das dem Gemeindrath Hs. Conrad Etzensperger ertheilte Weinschenkpatent, in Genehmigung des gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 18ten passati, erkennt, es seyen keine Gründe vorhanden, den Rathsbeschluß, durch welchen dem Etzensperger eine Wirthschaftsbewilligung ertheilt worden, abzuändern.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte  Winterthur zu Handen der Reclamanten Kenntniß gegeben, das Lbl. Oberamt übrigens beauftragt, auf die Etzenspergersche Weinschenke Acht zu halten, damit darin keine Uebertretungen der Wirthschaftsgesetze Statt finden.
