Verwendung bey seiner Excellenz dem Herren Landammann, wegen der Hinterlaßenschaft des in Haag verstorbenen Jacob Kündig in Bauma.
Laut Bericht des Herren Bezirksstatthalters Schwerzenbach vom 2ten dieß, schrieb ein gewißer Rüegg unterm 27sten May a. c. aus dem Haag, daß einer seiner guten Freunde, Namens Jacob Kündig, gewesener Soldat unter der ehemaligen Holländischen Schweizergarde, von Bauma, in hießigem Canton gebürtig, am 23sten Aprill gestorben sey, und ein Testament hinterlaßen habe, in Folge deßen des Verstorbenen Schwester, Verena Kündig, und die fünf nachgelaßenen Kinder von deßelben verstorbenen zweyten Schwester, Maria Kündig, die aus ihrer Ehe mit einem gewißen Hs. Ulrich Boßhard ab Schindlet, in hießigem Canton, entsproßen, zu Erben eingesezt seyen. Dabey bemerkte Rüegg, es werde ihnen aber schwer fallen, diese Erbschaft anzutretten, zumahlen die (von ihm eingesandte) Note über den Activ- und Paßiv-Zustand des Verstorbenen deutlich zeige, daß die Paßiva das unbedeutende Vermögen weit übersteigen, weßwegen er ihnen das Formular eines Verzichtleistungs-Scheins beyschließt, welches sie, wenn sie das Erb dem unmittelbaren Rechten überlaßen wollen, zu unterzeichnen haben. Alle diese Äußerungen eines unbekannten Mannes erwekten bey den hießigen Erben darum den Verdacht der Unbegründtheit, einmal weil der Briefsteller vergaß, seinen Heymathsort im Brief zu benennen und seine Angaben mit gar keinen Aktenförmigen Belegen begleitet hat, und dann, weil die ehemaligen mündlichen und schriftlichen Anzeigen des Verstorbenen mit  diesem Schreiben des Rüegg ungemein contrastieren, zumahlen Kündig ein schönes Haus in der Hauptstraße im Haag beseßen haben, und bey seinem Tuchhandel ein wohlhabender Mann gewesen seyn soll; wobey die Erben besonders durch den Umstand in ihrem Verdacht bestärkt werden, daß von diesem, der Angabe nach, so unbedeutenden Heimwesen, der Wittwe des Verstorbenen Sergeant Jacob Kündig, jährlich 125. Holländische Gulden bezahlt werden sollen.
Bey dieser Laage der Sachen ist Se. Excellenz der Herr Landammann, laut Mißiven zu ersuchen, durch geneigte Intervention bey der betreffenden Behörde im Haag auszuwirken, daß von dem Testament des verstorbenen Kündig eine legalisierte Abschrift verfertigt, ein förmliches rechtskräftiges Inventarium seines hinterlaßenen Vermögens aufgenohmen, und diese beyden Actenstüke Sr. Excellenz, zu Handen des Kleinen Raths eingesandt werden, damit die hießigen Erben entweder zur Übernahme der Erbschaft die nöthigen Schritte zu thun, oder aber, um dieselbe dem Rechten zu überlaßen, die nöthige Declaration mit hinlänglicher Kenntniß auszustellen im Fall seyen.
Von Sr. Excellenz ist gefällige Mittheilung der dießfalls zu gewärtigenden Auskunft zu erbitten, und dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach von dieser Verfügung zu Handen der Intereßenten, Kenntniß zu geben.
