Die Gemeinde Ottenbach beschwert sich, daß in der Aargauischen Gemeinde Rickenbach ein neues Fahr über die Reuß errichtet worden.
Ein Memorial d. d. 15ten passati, mit welchem die Gemeinde Ottenbach die hohe Regierung um Einwirkung bittet, daß das in der Aargauischen Gemeinde Rickenbach neu errichtete Fahr über die Reuß wieder eingestellt werde, ist der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage zu näherer Untersuchung der allgemeinen Verhältniße der dortigen Fahre und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen, ob und was dießfalls an die Regierung von Aargau zu erlaßen seyn möchte. 
