Die Regierung von Aargau zeigt an, daß sie die Buße, welche das Bezirksgericht Baden dem Felix Köchli von Obersteinmaur auferlegte, um die Hälfte gemildert habe.
Da die Regierung des L. Standes Aargau mit Schreiben d. d. 14ten hujus berichtet, daß sie aus Achtung für die dießeitigen Empfehlungen, die Buße von 1315. Frk[en]., in welche das Bezirksgericht Baden den Felix Köchli von Obersteinmaur wegen Wiederhandlung gegen dortige Getraidepolizey-Verordnungen verfällte, um die Hälfte gemildert habe, so wird diese Anzeige jener Regierung (lt. Mißiven) einfach verdankt, und davon dem Lobl. Oberamte Regensperg Kenntniß gegeben.
