Auf Ersuchen des Herrn Joh. Jacob Goll, Claviermacher, wird sein Privilegium für das Fortepiano publicirt.
Es haben UHHerren und Obern, auf Ansuchen des Herrn Joh. Jacob Goll, Claviermacher von hier, seßhaft in Enge, daß dem Exclusiv Privilegio,  welches ihm sub 1sten August v. J. für seine neue Erfindung im innern Bau des Forte piano auf 10. Jahre in hiesigem Kanton ertheilt worden, die nöthige Publicität gegeben werden möchte, keinen Anstand genommen, ihm hierin zu entsprechen und daher die Kanzley beauftragt, den betreffenden Rathsbeschluß in extenso den öffentlichen Blättern einverleiben zu laßen.
