Entlaßung der Maria Maurer aus dem Zuchthaus.
Auf den, von der Zuchthaus-Commißion unterm 27sten passati hinterbrachten Bericht, waltete bey dem Kleinen Rathe kein Bedenken, die, unterm 24sten December 1806. in's Zuchthaus versorgte Maria Maurer, Tochter des Pfisters Maurer von hier, und Anverwandte des Herren Heinrich Maurer, Gürtlers, in Rüksicht des über sie abgelegten günstigen Zeug-  nißes, dem Ansuchen des lezteren entsprechend, aus dem Zuchthause zu entlaßen, ihm dieselbe unter seine sorgfältige Aufsicht zu übergeben, und dabey zu überlaßen, wenn er sich über ihre Aufführung zu beklagen hätte, sich deßhalben wieder an die competierliche Behörde zu wenden. Gegenwärtiger Beschluß wird der Zuchthaus-Commißion zu erforderlicher Verfügung zu Handen gestellt.
