Vermögens-Extradition an Bernhard Ganz in Berlin, gebürtig von Freyenstein.
Aus dem von der Commißion des Inneren unterm 25sten passati hinterbrachten sorgfältigen Bericht ergiebt sich, daß der in Berlin sich aufhaltende Bernhard Ganz von Freyenstein um Verabfolgung seines daselbst befindlichen, in fl 300. bestehenden väterlichen Erbteils ersucht, und daß dieser Invalide und seit 20. Jahren verabschiedete Soldat vom ehemahligen Regimente von Thiele, laut eines Attestates von Oberbürgermeister, Bürgermeister und Rath der Königlich-Preußischen Residenzien, d. d. Berlin den 1sten Merz 1814., unter dem 23sten Februar deßelben Jahrs die Erklärung für sich, seine Familie und Nachkommen zu Protocoll gegeben hat: „Daß sie nie und zu keiner Zeit nach der Schweiz und Freyenstein zurückkehren würden, und wenn dieß ja von einem oder dem anderen seiner Nachkommen dereinst geschehen sollte, dennoch nie Ansprüche an leztgedachten Ort, als Nachkommen eines dortigen ehemaligen Einwohners ma-  chen wollten, sobald ihm sein in 300. fl bestehendes elterliches Erbgut nach Berlin verabfolgt werde.“
Auch wird von der gleichen Behörde in Berlin unterm 20sten May v. J. der Gemeindsvorsteherschaft zu Freyenstein gemeldet: „Daß der Ganz das dasige Bürgerrecht nicht erlangt habe, aber auch, nach dasiger Verfaßung, nämmlich nach Vorschrift der Städteordnung vom 18ten November 1808., da er kein bürgerliches Gewerbe treibe, zur Gewinnung des Bürgerrechts nicht verpflichtet, sondern als Schutzverwandter dort ansäßig sey, indem er schon durch seine 20. jährigen Militardienste und geschehene Verabscheidung, so wie durch seine Aufnahme als dortiger Schutzverwandter, als Preußischer Unterthan mit seiner Nachkommenschaft aufgenohmen worden sey.“
Da der hießige Canton und die Gemeinde Freyenstein durch diese Actenstücke hinlänglich gesicheret ist, daß ihnen keine Beschwerden von dem Bernhard Ganz und seinen Nachkommen her jemahls zufallen können, – so nehmen MHochgeachten HHerren und Oberen keinen Anstand, den Herrn Unterstatthalter Wehrli zu Handen des Gemeindraths zu Freyenstein zu beauftragen, dem  Bernhard Ganz in Berlin sein Vermögen mit Beförderung, und zwar nach der Abzugs-Convention von Ao 1812. ohne Abzug verabfolgen zu laßen, dafür von dem Ganz einen gehörigen Empfangschein zu beziehen, und denselben mit den übrigen Originalacten aus Berlin, welche dem Herrn Statthalter zu dem Ende zurückgesandt werden, in der Gemeindslade zu Freyenstein sorgfältig aufzubewahren.
