Definitiver Beschluß über die Heymathscheins-Angelegenheit des in Bern seßhaften Antoni Landolt von Rorbas.
Da der Herr Unterstatthalter Ganz von Rorbas in seinem Berichtschreiben vom 24ten. Novembris die unterm 19ten. hujus von dem Kleinen Rath an ihn gethanen Einfragen in Betreff des Heymathscheinsbegehrens des in Bern seßhaften Antoni Landolt von Rorbas dahin erwiederet: „daß gedachter Antoni Landolt sich zwar lange vor  Erscheinung des die Einzugs-Gebühren und Bechergelder von fremden, in hießige Gemeinden sich verheurathenden Weiberen wiederum in Kaft erkennenden Reglements vom 22ten. Junii a. c. verheurathet, daß aber die Gemeinde Rorbas diese Prästanden von den an ihre Bürger sich verheurathenden Weibspersonen während des ganzen Laufs der Revolution ununterbrochen bezogen, und in Weigerungsfällen stets rechtlich eingetrieben habe“ –, so hat der Kleine Rath, in Bestätigung seiner Erkanntnuß vom 19ten. hujus, einmüthig erkennt, daß gedachter Antoni Landolt für seine Frau die, nach der ehemahligen hochobrigkeitlichen Verordnung, dem Armen- und Gemeindgut von Rorbas für seine Verheurathung schuldigen Prästanda behörig abführen müße, ansonsten die Gemeinde Rorbas nicht angehalten werden könne, ihme den anverlangten Heymathschein verabfolgen zu laßen. Die Canzley wird beauftragt, dem Landolt diesen Entscheid in Beantwortung seiner unter dem 2ten. Octobris dießfalls an den Kleinen Rath gerichteten Petition, bekannt zu machen, damit er sich demselben gemäß zu benehmen wiße.
