Beendigte Berathung über die Vereinbarkeit lucrativer Stellen im Civil- und Militar-fach.
In fortgesezter Berathung des Gutachtens über die Frage der Vereinbarkeit lucrativer Stellen im Civil- und Militarfach, – wurde erkennt:
1.) In Betreff des Zeugamts:
Es solle diese Stelle als mit derjenigen eines Mitglieds des Kleinen Raths vereinbar, angesehen werden, mithin den lezteren frey stehen, bey eintrettender Vacanz sich mit und nebst anderen mitwerbenden Personen, um das neu zu besetzende Amt anzumelden; in der Meynung, daß wenn die Wahl würklich auf ein Regierungsmitglied fallen würde, die mit der Zeugamtsstelle verbundene Besoldung (mit Ausnahme des Genußes der Wohnung) wegfallen, in so fern aber eine andere Person außert dem Mittel des Kleinen Raths zu der Stelle gelangen würde, dannzumahl die bisherige Besoldung auf 800. Frk[en].,  nebst freyer Wohnung, ermäßiget werden solle. Die Amtsdauer für die Zeugamtsstelle solle in Zukunft auf neun Jahre festgesezt seyn, im gegenwärtigen Fall aber noch zu Gunsten des Herren Zeugherren Breitinger eine Ausnahme gemacht, und mit Hinsicht auf die besonderen Verhältniße, unter welchen er diese Stelle übernohmen hat, die Amtsdauer für denselben bis Ao. 1817. verlängeret, auch bis zu diesem Zeitpunkt die Besoldung auf bisherigem Fuß von 960. Franken belaßen werden. Indem von diesem Beschluß der Zeugamtscommißion und der Finanzcommißion Kenntniß gegeben wird, – wird die erstere Zugleich eingeladen, in sorgfältige Berathung zu nehmen, ob in Absicht auf das übrige Personale des Zeugamts und die demselben ausgeworfene Besoldung, nicht noch mehrere, den obwaltenden Ersparungs-Absichten entsprechende Veränderungen getroffen werden könnten? –, und dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen.
2.) Die vier militarischen Stellen, als diejenige eines Obersten des Succurs-Regiments, und diejenigen der drey Oberstlieutenants bey demselben, sollen auf gleiche Weise, wie das im vorhergehenden  Artikel bezeichnete Zeugamt, mit der Stelle eines Mitglieds der Regierung vereinbar seyn können, jedoch in dem lezteren Fall, auch in dem Verstande, daß die mit diesen Militarstellen verbundenen Besoldungen für die Mitglieder der Regierung wegfallen würden; mit Ausnahme der bisherigen Geldentschädigungen für Haltung der Pferde, welche für einen Herren Oberst auf zwey Pferdrationen bestimmt (mit 500. Franken), für einen Herren Oberstlieutenant aber auf eine Pferdration (mit 250. Franken) berechnet werden sollen.
Auf den Fall aber, wo zu diesen Stellen Personen erwählt würden, die nicht Mitglieder der Regierung wären, solle die Besoldung derselben für die Zukunft folgender Maaßen bestimmt und festgesezt seyn:
a. Für einen Obersten des Succurs-Regiments:
1.) Die fixe jährliche Besoldung auf 480. Franken.
2.) Die jährliche Zulage für die Vergütung einer gedoppelten Pferdration, auf 500. Franken: aus welcher Besoldung und Zulage dann aber die Correspondenz- und Ehrenausgaben, besonders bey den Musterungen, nebst der nothwendigen Unterhaltung eines Pferds, zu bestreiten sind.
b. Für die drey Oberstlieutenants  des Succurs-Regiments. 
Die bisherige Besoldung, (worunter die Vergütung einer Pferdration begriffen) auf 480. Franken.
Da bey der dießfälligen Berathung dem kleinen Rath der eigene Wunsch des um unser Militarwesen so ausgezeichnet verdienten Herren Oberst Ziegler bekannt geworden ist, daß, in Hinsicht der von ihm als Mitglied des Kleinen Raths genießenden Besoldung, das bisherige nicht unbeträchtliche Einkommen seiner Militarstelle, schon für seine Person auf eine dem eingeleiteten Ersparungssystem angemeßene Weise beschränkt werde, – so hat der Kleine Rath, nicht in der Absicht, den neuen Besoldungsbestimmungen rükwirkende Kraft zu geben, sondern einzig und allein in Übereinstimmung mit dem selbst eigenen Wunsch und den Ansichten des Herren Oberst Ziegler, – beschloßen, daß mit künftigem Jahr seine bisherige, in 1000. Frk[en]. bestandene Besoldung auf 480. Franken reduciert, für die bisher außer dem bezogene, gedoppelte Pferdration aber, eine bestimmte jährliche Zulage von 500. Franken beybehalten werde.
3.) Endlich wurde in Absicht auf die Stellen:
a. Der Cantonsärzte und Cantons-  Wundärzte.
b. Der permanenten weltlichen Lehrstellen am Gymnasium und anderen Instituten, –
beschloßen, daß selbige, ihrer Natur und Beschaffenheit und der damit verbundenen Obligenheit[en] wegen, in keinem Fall mit der Stelle eines Mitglieds der Regierung oder des Obergerichts vereinbar seyn können.
4.) Da nach Beendigung des dießfälligen Rathschlags, noch besonders in die Frage gekommen, was in Bezug auf die nunmehr in drey verschiedenen Rathssitzungen beschloßenen Bestimmungen über die Verein- oder Nichtvereinbarkeit lucrativer Stellen im Civil- und Militarfach, dem Großen Rath entweder in Form eines Gesetzesvorschlags oder Berichtsweise vorgetragen werden möchte, – so wurde nöthig erachtet, die Finanzcommißion zu beauftragen:
a. Die in der Sitzung vom 15ten Septembris decretierten Grundsätze, welche auf die Wahlhandlungen des Großen Raths Bezug haben, dem ihr in der gleichen Sitzung aufgetragenen Gutachten, in Betreff des Ämter-Antritts und der Besoldungsabchurung einzuverleiben.
b. Dasjenige hingegen, was in specieller Rüksicht, über verschiedene Stellen und Bedienungen im Civil- und Militar-fach, in den Rathssitzungen vom 15ten und 24sten Septembris, und un-  ter heutigem Dato verfügt worden ist, in ihren dem Kleinen Rath zu Handen des Großen Raths jährlich abzustattenden Bericht über die Staatsöconomie überhaupt, berichtsweise aufzunehmen.
