Fortgesezte und beendigte Relation über die Tagsatzungsverrichtungen.
Von MHHerren Rathsherr und Altseckelmeister Escher und von MHHerren Rathsherren Wyß, als beyden HHerren Legationsräthen auf der gegenwärtig hier anwesenden Gemeineydsgenößischen Tagsatzung, – wurde die mündliche Relation über die Verrichtungen dieser Lezteren fortgesezt und beendiget:
Sitzung vom 23sten Junii.
a. Der Rapport über das allgemein festzusetzende Heymathscheins-Formular wird angehört, und mit einigen Modificationen ad referendum genohmen.
b. Der Rapport über die Entwürfe:
1.) eines Eydsgenößischen Truppencodex; 2.) eines Codex für die Schweitzertruppen in Französischen Diensten; 3.) eines Reglement über die Formation der Kriegs-Gerichte bey den Schweitzer-truppen in Frankreich, – wird erstattet, und die beyden ersteren Entwürfe ad instruendum auf könftige Tagsatzung in den Abscheid gelegt; der leztere soll discutiert, und nach Entscheidung verschiedener §.§., worüber die Ansichten zerfallen, zur Ratification vor könftigem Jenner den L. Ständen in der Meynung mitgetheilt werden, daß auch das Befinden der Regiments-chefs eingeholt werde. Anfang der Berathung über jene einzeln zu dicutierenden §.§.
Sitzung vom 25sten Junii.
a. Der Antrag, Motive und Subsidien über den Gegenstand der Gleichheit von Maaß und Gewicht aus den Helvetischen Protocollen zu ziehen, und mit einer Empfehlung an die L. Stände, daß sie möglichsten Gebrauch davon ma-  chen, in den Abscheid zu legen, – wird mit 22. Stimmen erkennt.
b. Fortsetzung und Beendigung der obgedachten Discußion über den Projekt der Formation Schweizerischer Kriegsgerichte in Frankreich.
Sitzung vom 26sten Junii.
a. Ein von der Regierung des Fürstenthums Neuenburg eingesendeter, schriftlicher Project eines Abzugsverkommnißes mit der Eydsgenoßenschaft, wird der über diesen Gegenstand niedergesezten Commißion zu näherer Beleuchtung und Berichtserstattung überwiesen.
b. Auf angehörten Commißional-Rapport werden die beyden Verkommniße des L. Standes Teßin mit dem Königreich Italien über die Getraydausfuhr, und über zwey auszutauschende und auszumarchende Alpen an den Gränzen, –gutgeheißen.
c. Dem L. Stand Graubündten wird die anverlangte Bewilligung zur Gränzberichtigung mit dem Tyrol, einhellig gestattet.
d. Ausführlicher, mit Verlesung der Correspondenz-Acten begleiteter Bericht des Herren Landammanns über das Incammerationsgeschäft. Es wird dem Herren Landammann aufgetragen, diese Angelegenheit je nach den Umständen und den Äußerungen der betreffenden Cantone, weiter zu betreiben. Zu dem Ende wird zwischen den Gesandtschaften der L. intereßierten Stände eine dießfällige vertrauliche Unterredung gehalten, und die darbey zur Sprache kommenden Gedanken und Wünsche dem Herren Landammann zu weiterem Gebrauch schriftlich mitgetheilt werden.
e. Nach dem Begehren des L. Standes Graubündten, wird der Herr Landammann der Schweitz eingeladen,  sich bey schiklicher Gelegenheit neuerdings bey der Mayländischen Regierung in Betreff einer Restitution oder Entschädigung für das confiscierte Bündner-Eigenthum im Veltlin, zu verwenden.
f. Auftrag an Herren Landammann zu kräftiger Verwendung gegen den Würtembergischen  Impost von circa 50 pr. C. auf die Schweitzer-Weine.
g. Herr Landseckelmeister Zay von Art überreicht der Seßion Exemplare von seinem ausführlichen Werk über den Bergsturz von Goldau, mit Dankswiederholung für die Eydsgenößische Theilnahme.
Sitzung vom 27sten Junii.
a. Anzeige des Herren Landammanns der Schweitz, daß der bisherige Bayerische Minister-Resident von Verger sich verabscheidet, und der neue Minister von Ollry sein Creditiv übergeben habe; und Verlesung der Zurükberufungs- und Beglaubigungs-schreiben.
b. Verlesung der Berichte der consultierten Sachverständigen, Herren Kuster, Jenner, Finsler und Häusler, über das Zollwesen. Auftrag an Herren Landammann, obige Verfaßer zu versammeln, sie über die Errichtung eines allgemeinen Weggeldsystems deliberieren zu laßen, und das Resultat den L. Ständen ad instruendum mitzutheilen. Bestätigung auf ein Jahr für alle Zölle und Weggelder, worgegen nicht besondere Einwendungen gemacht worden. Verschiedene Specialbeschwerden den betreffenden Ständen zur Remedur empfohlen. Verschiedene neue Desideria den Herren Landammann Weber, Burgermeister Pfister, und Legationsräthen Genhard, Escher und Arnold zur Untersuchung überwiesen.  
Sitzung vom 30sten Junii.
a. Rapport über die Einnahmen und Ausgaben, herrührend von den Anstalten wegen Schleichhandel mit Englischen Waaren.
b. Das Begehren des L. Standes Argau, daß der Gränzpaß über Koblenz und Klingnau gegen den Schwarzwald wieder geöffnet werden möchte, – wird an die bestehende Commißion gewiesen.
c. Der Rapport über das Heymfallsrecht in Bezug auf die Güter aufgehobener Klöster, wird angehört, und mit 13. Stimmen erkennt, in keine Entscheidung des dießfälligen Grundsatzes einzutretten.
d. Auf angehörte Antwort des Standes Luzern, betreffend die Deutschordensgüter in der Schweitz, – wird der früher gefaßte dießfällige Tagsatzungsbeschluß lediglich bestätiget, und der Herr Landammann eingeladen, selbigen zu erfüllen.
Sitzung vom 1sten Julii.
a. Der Bericht des Eydsgenößischen Archivarii über die Besorgung und Einrichtung der ihm anvertrauten Archive, wird in den Abscheid gelegt.
b. Der über die Streitigkeiten in Graubündten, wegen der Milizvertheilung, hinterbrachte, durchaus den Grundsatz der Vertheilung nach dem Maaßstab der Bevölkerung ins Auge faßende Commißionalrapport, wird ad ratificandum in den Abscheid gelegt, und dem L. Stand Bündten sogleich zur Nachricht communiciert.
c. Wegen des Kayserzolls zu Rheinfelden und anderer Abgaaben von Salz im Canton Argäu, wird der vorjährige Tagsatzungsbeschluß bestätiget; mit Ermahnung an den Canton Argau, den billigen Begehren von Zürich zu entsprechen, und zu dem Ende hin zusammen zu tretten. –. Auf erneue- rete Beschwerden von Uri, Schwytz und Unterwalden gegen Teßin, wegen allzu lästigen Zöllen von Vieh, Wein und Käsen, wird möglichste Moderation empfohlen.
Sitzung vom 2ten Julii.
a. Rapport der Commißion zu Prüfung der auf die Zuschrift Sr. Majestät des Französischen Kaysers, dat: Finkenstein 18. May, die Werbungen betreffend, zu erlaßenden Antwort. Das entworfene Schreiben an Se. Majestät wird einhellig genehmiget. Ferner wird ad ratificandum beschloßen:
1. Jede Anwerbung, die nicht nach Innhalt und Sinn des 7ten §. der Allianz, für ein in Französischen oder anderen Diensten capituliertes oder noch zu errichtendes Regiment geschiehet, soll anmit auf das strengste verboten seyn.
2. Die L. Cantone werden, nach ihren besonderen Verfaßungen, in der möglichst kürzesten Zeit die Strafen für den Übertretter festsetzen. Doch soll die Strafe nie weniger, als den Verlurst des Cantons- und Gemeinds-Bürgerrechts betragen.
3. Der Herr Landammann ist ersucht, diesen Beschluß sogleich den L. Ständen mitzutheilen.
b. In Bezug auf den Zoll von Seide im Canton Teßin, und die mit specieller Rüksicht auf das Misoxertal geführten Zollbeschwerden Graubündtens gegen Teßin, – wird erneuerte Remedur-Aufforderung und Behaftung beym Versprechen der Moderation erkennt.
c. Auf ein Memorial des Oberst Waldner von Freundstein, enthaltend Reclamationen von Fonds und Archiven des ehemahligen Schweitzer-Garde-Regiments in Frankreich, – wird dem Reclamanten die Weisung ertheilt, die dießfälligen Ansprachen an Privatos auf dem  Wege Rechtens geltend zu machen.
Sitzung vom 3ten Julii.
a. Anzeige des Herren Landammanns, daß er Herren Altlandammann Gluz, Regierungsrath Morell, und Oberst Hauser, nebst einem Begleitschreiben, nach Schaffhausen abgeordnet habe, um den Seine benachbarten Staaten bereisenden König von Würtemberg, Namens der Eydsgenoßschaft zu complimentieren. 
b. Da wegen Besitzungen des Johanniter-ordens in der Schweitz, wenig bestimmte Instructionen vorhanden waren, so sind die Resultate der dießfalls von den intereßierten Ständen angehörten Berichtserstattungen, mit Verwahrung der creditorischen Rechte, lediglich in den Abscheid gelegt, und inzwischen die weiteren Dispositionen den L. Ständen überlaßen worden.
c. Verschiedene kleine Zoll-anstände zwischen Graubünden und Teßin werden dem lezteren Stand zur Remedur und zur Ausgleichung empfohlen, bereits darüber vorhandene Vergliche bestätiget u. s. w.
Sitzung vom 4ten Julii.
a. Die in einer früheren Sitzung zur Commißional-Untersuchung überwiesenen Rechnungen der Herren Landammänner, werden ratificiert.
b. Zürich und Basel werden angewiesen, den Anstand wegen der Cramerischen Schuldforderung an die Bischöfflich- und Domcapitulisch-Baselischen Besitzungen und Gefälle, gütlich zu beseitigen; unter Empfehlung an Basel, der Rechte des Creditoren Rechnung zu tragen. Unerhältlichen Falls soll von den L. Ständen auf nächste Tagsatzung instruiert werden. Basel verwahrt sich gegen diesen Schluß.
c. Bestätigung der Brückenzölle von Malans und Schaffhausen, gegen  Zusicherung möglichst baldiger Remedur in Bezug auf Lezteren. Ratification der Brückenzolls-Erhöhung von Dießenhofen.
Sitzung vom 6ten Julii.
a. Relation von Beneventierung Sr. Majestät des Königs von Würtemberg.
b. Rapport der Commißion zu Untersuchung des Antrags von Neuenburg, wegen einer Abzugesverkommniß. Die definitive Berichtigung, Auswechslung u. s. f. wird dem Herren Landammann überlaßen, die endliche Ratification den Ständen vorbehalten. Bey gleicher Gelegenheit soll auch ein Concurs-antrag gegen Neuenburg zur Sprache gebracht werden.
c. Der Streit zwischen beyden Abtheilungen des Cantons Appenzell, wegen Nachzahlung der von Außer-rhodischen Angehörigen unter ihrem Nominal-Werth erkauften Inner-Rhodischen Schuldtitul, – wird, da die Verglichs-Propositionen der Commißion nicht angenohmen worden, an den Syndicat gewiesen. Über den streitigen Ankauf von Ligenschaften und Pfandbriefen in Inner-Rhoden wird nichts entschieden, da die Stimmen beym Abmehren gleich getheilt bleiben.
d. Rüksichtlich der Anstände zwischen Glarus und St. Gallen wegen dem Wallenstattersee, – wird beyden Ständen gütliche Ausgleichung empfohlen. Nicht erhältlichen Falls mag das Geschäft auf könftigen Syndicat gebracht werden.
e. Die Einfrage von Glarus, nach welchen Gesetzen in Bezug auf Erbschaften, die Hintersäßen in fremden Cantonen gehalten werden sollen, ob nach den Gesetzen ihres eigenen oder deßjenigen Cantons, in welchem sie domicilieren, wird ad instruendum in den Abscheid gelegt.  
Sitzung vom 7ten Julii.
a. Eine Zuschrift des Herren Fellenberg von Hofwyl an Herren Landammann, worinn ersterer sein landwirthschaftliches Institut empfiehlt, Niedersetzung einer Commißion zu Untersuchung der davon zu ziehenden Vortheile wünscht, und Ausdähnung der Verfügung von Bern über die Maschinerie, so in Hofwyl verfertiget wird, verlangt, – solle dem Herren Landammann zurükgestellt, von demselben durch zwey sachkundige Männer eine Untersuchung an Ort und Stelle veranstaltet, und ihr Bericht den L. Ständen mitgetheilt werden.
b. Commißional-Rapport über Abrechnung wegen Vorschuß der Einnahme von den Taxen in Bezug auf Englische Waaren. Eröffnung des Paßes über Coblenz nach Klingnau aus dem Schwarzwald.
c. Schreiben des Königs von Bayern, wordurch die Vermählung eines Neffen in Brüßel mit einer Prinzeßin von Ahremberg angezeigt wird.
d. Verschiedene Weg- und Brükengelder-bewilligungsbegehren der L. Stände Appenzell A. R., St. Gallen, Thurgau und Teßin, werden theils bedingt bewilliget, theils einstweilen zurükgewiesen, und darbey einmüthig in den Abscheid gelegt, daß könftige Tagsatzungen keinerley Zölle, Brücken- oder Weggelder bewilligen sollen, ohne vorherige Anzeige bey den L. Ständen und ex instructione.
Sitzung vom 8ten Julii.
a. Ein Anzug von Bern, wegen zu behinterender Überschwemmung mit schlechten fremden Münzsorten, wird in den Abscheid gelegt, damit die Lob[lichen] Stände sich auf könftiger Tagsatzung, oder in der Zwischenzeit gegen den  Herren Landammann, näher äußeren können; als wormit die nöthigen Aufträge an die Münzcommißionm verbunden werden.
b. Ein Beschwerdanzug von Solothurn und verschiedene anderseitige durch denselben veranlaßete Klägden wegen erhöhetem Briefporto, – werden ad instruendum in den Abscheid gelegt.
c. Auf angehörte Beschwerde von Bündten über Gränzverletzung der Gemeinde Lumino im Canton Teßin gegen San Vittore im Misoxerthal, – wird beschloßen, daß, ehe die Tagsatzung eintretten oder die Sache an den gehörigen Richter weisen kann, Herr Landammann ein oder zwey Schiedrichter an Ort und Stelle zu Untersuchung des Streits und womöglich gütlicher Ausgleichung absenden, unerhältlichen Falls aber der Tagsatzung ihr Bericht und ein Grundriß des streitigen Locals vorgelegt werden solle.
d. Berichtserstattung über die Unterhandlungen des L. Standes Aargäu mit dem Großherzogen von Baaden, wegen Zoll-[,] Gränz- und Liquidations-streitigkeiten. Begwältigung des L. Standes Aargäu, diese Negotiationen unter Leitung des Landammanns fortzusetzen.
Sitzung vom 9ten Julii.
Tagsatzung.
a. Der, in Folge Beschlußes vom 3ten passati, von der Canzley verfaßte Redactionsentwurf der Concursverkommniß mit dem Großherzogthum Baaden, wovon die Hauptgundsätze bereits sub 3ten Junii ratificiert worden, – wird mit 19. Stimmen ad ratificandum genohmen.
b. Das weitere Unterstützungsbegehren des L. Standes Schwytz in Bezug auf den Bergfall von Goldau, – wird  empfehlend, jedoch in der Meynung in den Abscheid gelegt, daß Schwytz mit Beförderung den versprochenen Bericht über die bisherigen Arbeiten, nebst approximativem Devis der annoch nöthigen Kosten, dem Herren Landammann zu Handen der L. Stände übermache.
Syndicat.
a. Streit zwischen Bern und Freyburg über den Territorialbesitz von Villars-le-Moine und Clavaleyres. Die Competenz-Ablehnung von Freyburg wird mit 14. Stimmen als ungültig erklärt, und in der morndrigen Sitzung einzutretten beschloßen.
Sitzung vom 10ten Julii.
Syndicat.
a. Wegen Freyburgs bestimmter declinatio fori in Bezug auf obigen Gegenstand, wird mit 15. Stimmen beschloßen, ein Contumazurtheil auszufällen, welches mit 10. Stimmen dahin gehet, daß, wenn sich nicht Freyburg in Zeit von 3. Monaten bestimmt gegen den Herren Landammann der Schweitz erklärt, auf nächstkönftigem Syndicat die Contumazurtheil purgieren zu wollen, Bern in den Poßeß eingesezt werden solle.
b. Über die von Appenzell A. R. gegen Inner-Rhoden gestellte Rechtsfrage: „Ob Pfandbriefe da zu versteuern seyen, wo der Eigenthümmer sitzt, oder wo die Unterpfande ligen,“ – wird mit 13. Stimmen erkennt, nicht einzutretten, weil keine Specialklage mehr vorhanden, und weil der eine Theil keinen Auftrag gehabt, Entscheidung zu begehren und Antwort zu geben.
c. Über die von Appenzell A. R. gegen Inner Rhoden vor Syndicat gebrachte Streitsache, wegen Nachzahlung der unter ihrem Nominalwerth gekauften, einfachen und  doppelten Hauptmannszedul, wird mit 16. Stimmen beschloßen, Inner Rhoden bey seiner landesherrlichen Befugniß, über solche Gegenstände Verordnungen zu machen, zu belaßen; in der Meynung, daß solches nicht in die Revolutionszeit, und jenseits des 10ten Merz 1803. zurükwirke.
d. Über eine Klage von Unterwalden ob dem Wald gegen Unterwalden nid dem Wald, wegen verweigereter Verabfolgung der Zinse vom Vermögen eines mit seiner Mutter, aus lezterer Landesabtheilung nach der ersteren gezogenen Töchterleins, – wird einhellig beschloßen, nicht einzutretten, sondern diese Angelegenheit, mit Empfehlung pro justitiâ dem Cantonal-Rechtsgang zu überlaßen.
Somit war nun die Relation beendiget, und ward den HHerren Legationsräthen für dieselbe der beßte Obrigkeitliche Dank bezeugt.
