Der Stand Glarus will nicht zugeben, daß der Saldo der Überlohns-Caße zur Rückzahlung der aus der Linth-Liquidation erhobenen Gelder verwandt werde.
Mit Zuschrift vom 28sten July bemerkt die Regierung L. Standes Glarus:
Sie habe aus dem mit hierseitiger Zuschrift vom 25. Juny erhaltenen Protokoll über die Verhandlungen der in Linthschiffahrtsangelegenheiten unterm 25sten und 26sten May abhin zu Rapperschweil Statt gehabten Conferenz ersehen, daß die Absicht vorgewaltet, den Saldo der Überlohns-Caße zur Deckung der aus der Linth-Liquidation erhobenen Gelder zu verwenden. Da nun aber seit der gedachten Conferenz abermahls an dem Molliser-Linth-Canal ein Dammdurchbruch Statt gefunden habe, und schleunige Herstellung des Beschädigten unerläßlich, die Überlohnscaße aber, gleich wie früher bey’m Benkner-Canal, die einzige dermahlen zur Verfügung stehende Hülfsquelle sey, so müße die Regierung von Glarus dringend verlangen, daß die dießfälligen Gelder einstweilen ausschließlich auf diese wichtigen Arbeiten verwandt und die Rückzahlung der Vorschüße der Linth-Liquidation, welch letztere für jetzt diese  Gelder nicht bedürfe, verschoben werden.
Diese Vorstellung, womit zugleich auf die Nothwendigkeit einer beförderlichen Verstärkung des Molliser-Canals, nach Vorschrift des Tagsatzungsbeschlußes von 1828, nachdrücklich hingewiesen wird, hat der Kleine Rath den L. Ständen Schwytz und St. Gallen abschriftlich mitzutheilen beschloßen. Dabey soll denselben bemerkt werden:
Da man bisdahin über die Beschlüße der Rapperschweiler-Conferenz keine Rückäußerung von ihnen erhalten, so säume man nicht, diese Bedenken des L. Standes Glarus ihrer Würdigung zu unterlegen; man finde solche in der That nicht ganz ungegründet, glaube aber nichts desto minder, es könnte mit der fraglichen Rückzahlung wenigstens ein Anfang gemacht werden; indeßen wolle man gern die Mittheilung ihrer Ansichten über diesen Gegenstand gewärtigen.
Dem L. Stande Glarus ist von dieser Verfügung durch Antwortschreiben Kenntniß gegeben worden, mit der Zusicherung, daß man seiner Zeit die von Schwytz und St. Gallen einlangenden Rückäußerungen zu seiner Kenntniß zu bringen nicht ermangeln werde.
