Herr Pfarrer Bonaventura Rüttimann von Rheinau wird seines hiesigen Landrechts entlaßen.
Da der Herr Bonaventura Rüttimann, Pfarrer zu Oefflingen bey Seckingen, welcher sich um das Großherzoglich-Badische Indigemat und Aufsuchen inter titulares Badenses beworben, die dortseitige ministerielle Weisung erhalten, daß er vorher auf das hiesige Landrecht Verzicht leisten müße, und er sich daher zu diesem Ende mit einer ehrerbietigen schriftlichen Bitte an die hiesige hohe Regierung gewendet, so haben UHHerrn und Obern, nach Anhörung des von dem Lbl. Oberamte Andelfingen hierüber erstatteten Berichts d. d. 16ten hujus, aus welchem sich ergibt, daß zufolge eingezogener Erkundigungen bey der Gemeindsvorsteherschaft und Familie des Herrn Petenten, keine Schwierigkeiten gesetzlicher Unzuläßigkeit seiner Entlaßung obwalten, erkennt, diesem Ansuchen zu entsprechen und den Herrn Pfarrer Rüttimann andurch seines Bürgerrechts in Rheinau, sowie auch des Kantonal-Bürgerrechts mit allen davon abhangenden Verpflichtun-  gen zu entlaßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Andelfingen zu Handen des Herrn Pfarrers Rüttimann und der Gemeinde Rheinau zugestellt, und dasselbe noch beauftragt, von dem erstern eine schriftliche förmliche Entsagung auf sein diesseitiges Landrecht zu beziehen und an die Staatskanzley zur Deposition bey den Acten einzusenden.
