Marchenbereinigung zu Wyl auf dem Rafzerfelde gegen das Großherzoglich-Badische Gebiet im Kleggau.
Es vernahm die Hohe Behörde des Kleinen Rathes von MHochgeachten Junker Rathsherr Meyer von Knonau einen ausführlichen Bericht über seine Erfüllung des laut Rathserkanntnuß vom 4ten August 1814. erhaltenen Auftrages zu Ergänzung der Landmarchen unsers Kantons bey Wyl auf dem Rafzerfeld, gegen das ehemalige Fürstlich-Schwarzenbergische, nunmehr aber Großherzoglich-Badische Territorium des Kleggau, aus welchem sich, so wie aus einer schriftlichen Relation des Herrn Oberamtmann Wehrli als Obrigkeitlich zugegebenen Beamteten, das Resultat ergab, daß diese Marchenbereinigung mit dem Großherzoglich-Baadischen Bevollmächtigten, Herrn Bezirksamtmann Teufel von Jestetten vorgenommen, und auf eine freundschaftliche, beydseitigen Rechtsamen angemeßene Weise zu Stande gebracht worden ist, wie der  hierüber sub dato 24sten July 1816. verfaßte, von dem Herrn Oberamtmann Wehrli und Herrn Oberamtmann Teufel unterzeichnete Verbalprozeß und Marchenbeschreibung, welche ebenfalls der hohen Behörde vorgelegt wurde (und in die Sammlung der Staatsurkunden eingetragen ist) des nähern zeigt.
Nach Anhörung dieses Berichtes, und Prüfung der Marchenbeschreibung, haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt:
1.) Es wird diese Marchenberichtigung, wie solche nunmehr vollendet und beschrieben ist, von der Regierung des Standes Zürich gänzlich gutgeheißen und genehmiget, und dem HJunker Rathsherr Meyer von Knonau für die besonders sorgfältige und zweckmäßige Leitung und Anordnung dieses Geschäfts, der ausgezeichneteste Hochobrigkeitliche Dank bezeugt, und ebenso giebt der Kleine Rath dem Herrn Oberamtmann Wehrli das Hohe Wohlgefallen und die beßte Zufriedenheit für seine, bey der Ausführung deßelben an den Tag gelegte Klugheit, Thätigkeit und Eifer zu erkennen.
2.) Wollen UHHerren und Obern einstweilen in Bezug auf die  Frage, ob ein geometrischer Plan über diese Marchung aufzunehmen, oder aber mit Vermeidung der daher entstehenden Kosten, die Setzung von Läufern zu gehöriger Bezeichnung derselben hinreichend seye, noch nicht entscheiden, sondern in Erwartung deßen, was hierüber von Badischer Seite geäußert werden wird, dannzumal darüber den Bericht und gutächtlichen Antrag des Herrn Oberamtmann Wehrli zu angemeßener Verfügung gewärtigen.
Ebenso wird in Bezug auf die von dem Herrn Oberamtmann Wehrli bey diesem Anlaß vorgenommene sorgfältige Ausmittlung der Überstöße von Wasterkingergütern in Badisches Territorium im Reichelsmoos und in der Bergwies, welche schon mehrmals von der Obereinnehmerey Gurtweil in Veranlagung genommen wurden, einstweilen nichts zu verfügen nöthig erachtet, indem es genügt, bey allfällig sich ereignenden neuen Anständen, nunmehr darüber auf bestimmte Localkenntniß fundamentiren zu können.  
3.) Wird die L. Finanzcommißion beauftragt, dem Herrn Oberamtmann Wehrli die eingegebene mäßige Auslagenrechnung von 150. Frk[en]. 8. Bz[en]. 8. Rpp[en]. zu vergüten, und theils den von Seite des hiesigen Standes zur Hälfte zu bezahlenden Conto für die Marchsteine, theils die Gratification für Herrn Landschreiber Laufer, welcher als Secretarius der Marchenbereinigung beygewohnt hat, zu 4. Frk[en]. per Tag, deren Zahl von dem Herrn Oberamtmann zu bestimmen ist, auf Staatsrechnung zu nehmen.
Dieser Beschluß wird der L. Finanzcommißion, MHJunker Rathsherr Meyer von Knonau, und dem Herrn Oberamtmann Wehrli zugestellt.
