Gemeindammann Meyer von Dällikon wird wegen Beschimpfung des Junker Oberamtmann Schwerzenbach und des Herrn Kantonsrath Zollinger im Eggbühl dem Amtsgericht Regensberg überwiesen.
Aus einer von dem Oberamt Regensberg unterm 22. d. M. eingesandten, mit Herrn Kantonsrath Zollinger im Eggbühl aufgenommenen Deposition vernahm der Kleine Rath, der Gemeindammann Meyer von Dällikon habe am 15. d. M. in der dortigen Schenke in Gegenwart mehrerer Personen sowohl über die Person des Junker Oberamtmann Schwerzenbach als über gedachten Herrn Kantonsrath Zollinger verschiedene grobe Beschimpfungen ausgestoßen, weßnahen das Oberamt für nothwendig erachte, dem Kleinen Rathe noch vor Wiederbestellung der Gemeindammänner von diesem Vorfall Kenntniß zu geben und eine dießfällige Verfügung zu gewärtigen. 
Der Kleine Rath hat beschloßen, die eingesandte Deposition an das Oberamt Regensberg mit der Anweisung zurückgehen zu laßen, diesen Gegenstand bey dem Amtsgerichte anhängig zu machen und die Einleitung zu treffen, daß derselbe näher untersucht und darüber abgeurtheilt werde. Über den Ausgang des Geschäftes gewärtigt dann der Kleine Rath einen Bericht, und wird bis auf diesen Zeitpunkt die Bestätigung des Gemeindammanns Meyer aussetzen.
