Der evangelischen Gemeinde zu Ingolstadt wird ein Beytrag an die Kosten ihres Kirchen- und Schulhausbaues zuerkannt.
Mit Kreisschreiben vom 12ten d. M. communicirt die hohe vorörtliche Behörde sämmtlichen evangelischen und paritätischen Ständen ein vom 22. v. M. datirtes Bittschreiben der Vorsteherschaft der evangelischen Gemeinde zu Ingolstadt, womit solche an gedachte Stände das dringende Ansuchen richtet, daß ihr an die Kosten des von ihr beabsichtigten Baues einer Kirche so wie eines Schulhauses für die der nähmlichen Pfarrey einverleibte Gemeinde Brunnenreuth, mittelst Gestattung einer Collecte, ein erleichternder Beytrag geleistet werden möchte.
Der Kleine Rath hat nicht für angemeßen erachtet, für den angeführten Zweck eine Collecte in hiesigem Kanton zu gestatten; hingegen  haben UHHerren und Obern, in milder Berücksichtigung der in dem Specialfall waltenden Umstände, beschloßen, der evangelischen Gemeinde zu Ingolstadt einen milden Beytrag von 160. Frk[en]. aus der Staatscaße verabfolgen zu laßen.
Die L. Finanz-Commißion wird eingeladen, den angeführten Beytrag an die Staatskanzley aus bezahlen zu laßen, welche denselben der Hohen vorörtlichen Behörde auf geeignetem Wege übersenden wird.
Letztere wird zugleich durch Antwortschreiben von dem hierseits gefaßten Beschluße in Kenntniß gesetzt, mit dem Ansuchen, den Beytrag von 160. Frk[en]. gefällig in Empfang zu nehmen und an seine Bestimmung gelangen zu laßen.
