St. Gallische Beschwerde über das hierorts den Güterfuhrleuten Leggenhager angelegte Verbot des Gebrauchs von Communicationsstraßen.
Ehe der Kleine Rath über die erneuerete Beschwerde des L. Standes St. Gallen vom 6ten Aprill, betreffend den, den Güterfuhrleuten Lenggenhager, Vater und Sohn von Flawyl, verweigereten Gebrauch der Straße über Winterthur  und Andelfingen nach Schaffhausen, und derjenigen über Frauenfeld nach Schaffhausen, weiters eintrittet, – ersucht er das Weg- und Straßen-Departement für seinen dießfälligen Bericht und Antrag, worbey vornämmliche Rüksicht auf das früher in diesem Geschäft Vorgegangene zu nehmen ist.
