Abänderung in Abhaltung der Mayenmärkte zu Altorf im Canton Uri.
Auf die von dem L. Stand Uri mit Schreiben vom 18ten d. M. erhaltene Anzeige, wegen Abänderung der dortigen zwey Mayen-Märkte, – wurde beschloßen, dießfalls nachstehende Publication dem Wochenblatt einzurücken, und dem Lobl[ichen]. Stand Uri diese Mittheilung (laut Mißiven) zu verdanken.
Publication.
Zufolg einer von dem L. Stand Uri erhaltenen Anzeige, ist von demselben wegen Abhaltung der gewohnten zwey Mayen-Märkte zu Altorf, die Abänderung getroffen worden, daß der erste dieser Märkte am ersten Donnerstag im May, und der zweyte drey Wochen nachher, falls aber auf einem dieser Tage ein Feyertag fällt, der Markt acht Tage später abgehalten werden wird; welches  zur Kenntniß der hiesigen Cantonsangehörigen, welche diese Märkte zu besuchen im Fall sind, durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht werden soll.
