Der Geheime Rath von Bern sendet einen Todtenschein für 4. hiesige Kantonsbürger ein, welche bey dem Regiment Wimpfen in Spanischen Diensten verstorben.
Ein von Schultheiß und Geheimen Räthen des Vorortes Bern mit Zuschrift d. d. 26sten passati eingelangter Todtenschein für 4. Individuen des hiesigen Kantons, welche als Soldaten bey dem Schweizer-Regiment von Wimpfen in Königlich-Spanischen Diensten verstarben, wird der L. Militär-Commißion zu Verfügung angemeßener Communication an die betreffenden Pfarrämter zugestellt, und dem Vororte der Empfang (lt. Mißiven) geziemend bescheint.
