Wiederholte Insinuation an die Gemeinde Glattfelden, wegen Befriedigung des Schuhmacher Heinrich Walder in Bern.
Da der Kleine Rath bereits unterm 28ten Februarii a.c. die Gemeinde Glattfelden durch das Mittel des Herrn Unterstatthalter Ganz hat aufforderen laßen, ihre annoch nöthig erachtenden Informationen in Betreff des zu Bern seßhaften Schuhmacher Heinrich Walder von Glattfelden möglichst zu beschleunigen, und sodann dem wiederholten Begehren desselben wegen Ausstellung eines Heimathscheins und Extradition seiner annoch in der Gemeind Glattfelden liegenden Mittel, ohne weiteren Verzug zu entsprechen, – und aber aus einem, unterm 16ten Septembris eingekommenen wiedermahligen Schreiben des gedachten Heinrich Walder sich befremdlicher Weise ergiebt, daß ungeachtet derselbe alle verlangten Attestate an die Gemeinde Glattfelden eingesendet habe, von dieser leztern dennoch bis dahin dem Befehl vom 28ten Februarii kein Genügen geleistet worden, – so ergehet anmit der Auftrag an den Herrn Unterstatthalter Ganz, die dießfällige Insinuation an die Gemeinde Glattfelden ernstlich zu wiederholen, und, daß solches geschehen sey, dem Kleinen Rath amtlich anzuzeigen.
