Niederlaßungsbewilligung für die Kinder von Philipp Schwab sel., gebürtig von Sulz im Niederrheinischen Departement.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Antrag der L. Commißion des Innern vom 19ten d. M., den vier Kindern des vor einiger Zeit verstorbenen Kattundruckers Philipp Schwab von Sulz im Niederrheinischen Departement, nämlich dem Johann Jacob, der Sophia Elisabetha, Barbara Elisabetha, und Margaretha Schwab, für welche vier Kinder alle die gehörigen Immatriculationsscheine der K. Französischen Gesandschaft beygebracht worden sind, die fernere Niederlaßung in der Gemeinde  Winterthur auf vier Jahre, von heute an, bewilligt. 
Hiervon wird dem Oberamt Winterthur zu Handen des dortigen Stadtrathes und der Wittwe Schwab, Mutter der fraglichen Kinder, unter Beylegung der erwähnten Immatriculationsscheine für den Erstern und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Erforderliche zu bemerken.
