Erhöhung des Schulmeister-Einkommens zu Rorbas. Bestimmung wegen Vereinigung des Schulmeister- und Sigristen-Diensts.
Auf die von dem L. Erziehungsrath unterm 24sten May d. J. gemachte Mittheilung, daß hinsichtlich der in der Gemeinde Rorbas wegen Vereinigung des Sigristen- und Schulmeister-Diensts obwaltenden Anstände, die Gemeindsvorsteherschaft daselbst, in Folge des an sie (laut Regierungsbeschluß vom 29sten Merz d. J.) geschehenen dießfälligen Ansinnens, die Erklärung im Namen der Gemeinde gethan habe, das Einkommen ihres Schulmeisters um 32. Franken jährlich zu erhöhen, – hat der Kleine Rath (mit Mehrheit) erkennt, das in originali vorligende Anerbieten der Gemeinde Rorbas Hochobrigkeitlich zu genehmigen; in der Meynung, daß die Besoldungserhöhung von 32. Franken so lange fortdauern soll, bis der Sigristendienst in der Gemeinde Rorbas mit dem Schulmeisterdienst vereinigt wird; und in der ferneren Erwartung, es werde einerseits diese Zulage alljährlich geflißentlich abgeherrscht werden, und anderseits der Schulmeister Pfister sich immer mehr ange-  legen seyn laßen, durch Fleiß und Berufstreue sich dieser günstigen Verfügung und des ferneren Zutrauens des Erziehungsraths und der Gemeindebehörden würdig zu machen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Erziehungsrath zu Handen gestellt, um denselben der Gemeindsvorsteherschaft von Rorbas und dem Schulmeister daselbst mitzutheilen.
