Das Amtsgericht Kyburg wird angewiesen, dem Herrn Kantonsprocurator Schinz, als Sachwalter des Gemeindraths Rudolf Kuhn von Rußikon, die Appellation gegen ein amtsgerichtliches Interlocut zu gestatten.
Über den von Herrn Kantonsprocurator Schinz, als Sachwalter des Gemeindraths Rudolf Kuhn von Rußikon, eingelegten Recurs gegen einen Beschluß der L. Justiz-Commißion vom 16ten April v. J., wodurch dem Kuhn, in einem Wegrechts- und Eigenthumsstreite mit Jacob Winkler von Rußikon, die ihm vom Amtsgerichte Kyburg verweigerte Appellation gegen ein Interlocut deßelben, betreffend die Zuläßigkeit eines Gegenbeweises durch Zeugen, ebenfalls abgeschlagen worden ist, hörte der Kleine Rath einen vom 28sten März v. J. datirten Bericht der gedachten Commißion an, aus welchem sich ergab, der erwähnte, jedoch nur mit Stimmenmehrheit ausgefällte Entscheid dieser Behörde sey vornehmlich aus der Ansicht hervorgegangen, daß durch solche Appellationen gegen Zwischenurtheile die Prozeße auf eine nachtheilige Weise verlängert würden und deßhalb die bey dem Amtsgericht Kyburg herrschende Übung, dergleichen Appellationen nicht zu gestatten, respectirt werden müße. 
Der Kleine Rath hat nun aber gefunden, daß, da von dem Amtsgericht Kyburg über die Zwischenfrage der Zuläßigkeit der Zeugen ein förmliches, auf Erwägungen gegründetes Urtheil ausgefällt worden, die Appellation gegen dasselbe  nicht verweigert werden könne, und die von dem Amtsgericht Kyburg bisdahin in dieser Hinsicht beobachtete Übung von keinem Gewicht sey. 
Dem Oberamt Kyburg wird daher zu Handen des Amtsgerichtes die Anweisung ertheilt, dem Gemeindrath Rudolf Kuhn die nachgesuchte Appellation an das Obergericht zu ertheilen.
Dem Herrn Kantonsprocurator Schinz wird von diesem Beschluße gleichfalls Kenntniß gegeben, und demselben zugleich das eingelegte Urtheil zurückgestellt.
