Die letzten Berichte (No. 12. u. 13.) der Ehrengesandtschaft in Bern von den Verhandlungen der beendigten Tagsatzung.
Die 2. letzten Legationsberichte MsHochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt, No. 12. vom 13ten, und No. 13. vom 16ten und 17ten dieß, wurden verlesen. Sie betreffen folgende Gegenstände der Ver-  handlungen der nun beendigten Tagsatzung.
12ter Bericht. Sitzung vom Montag den 11ten August.
1. Bey Verlesung des Protokolls der beyden letzten Sitzungen in Betreff der Handels-Retorsion, erklärte die Gesandtschaft von Schwytz zu Protokoll:
Es sey seine eigentliche Absicht gewesen, eine Abstimmung zu verlangen, aus welcher die dermalige Lage des Concordates klar hervorgehe: nähmlich, wer bey, wer nicht bey demselben, wer in zweifelhafter Stellung sich befinde?
In gleichem Sinne erklärte sich auch Neuenburg.
Solothurn erklärte ans Protokoll: Es wolle die im 2ten §. enthaltene Convenienzerklärung dahin verstanden wißen, bey dem Concordat zu bleiben oder nach Belieben zurückzutreten, sowie auch, daß es von den concordirenden Ständen Rückerstattung seiner Auslagen gefordert habe.
Bern erwiederte: Es sey nie Uebung der Tagsatzung gewesen, bereits in Kraft erwachsene Concordate neuerdings ins Mehr zu setzen. Trete ein Kanton zurück, so müße er es, vor der Tagsatzung, dem Vororte anzeigen. Aus diesen Gründen habe das Präsi-  dium keine umfaßende Abstimmung vornehmen können; und da der Stand Basel in früherer Sitzung eine Protestation eingereicht habe, Bern aber weder das Retorsions-Concordat an und für sich selbst, noch die Form seiner Vollziehung als bundeswidrig betrachten könne, so lehne es diesen Vorwurf von sich ab und verwahre die Rechte seiner Souveränität.
Dieser Gegenerklärung schloßen sich wörtlich an, die Stände Glarus, Zug, Freyburg, St. Gallen, Appenzell, Aargau, Schaffhausen und Nidwalden.
Waadt gewärtiget die Aufträge seines Staatsrathes.
Zürich theilt in den Hauptsachen und vorzüglich auch in Ansehung der Bundeswidrigkeit des Concordates, die Ansichten Basels.
Zug wünscht schnelle Einsendung der Protokolle in die Stände, „um bey den vielen Modificationen oder Mortificationen, welche das Concordat erlitten, über sein ferneres Schicksal eigens zu besammelnde Groß-Räthe entscheiden zu laßen.“
2. (ad §. 29. Handelsverhältniße, − mit Sardinien.) Dießfälliges Commißionalgutachten.
Es wurde beschloßen: 1.o) den vorgelegten Instructionsentwurf für die zur Unterhandlung ernannten HHer-  ren Commißarien zu genehmigen.
2.) Dem Vorort Auftrag und Vollmacht zu ertheilen, die Unterhandlung, sobald dasselbe den Zeitpunct dazu für geeignet finden werde, an die Hand zu nehmen, und unter Ratificationsvorbehalt abschließen zu laßen.
3.) In dem schicklich erachteten Augenblicke, Sardinien zu Anknüpfung dieser Unterhandlungen einzuladen; und
4.) Den Ständen Ort und Zeit derselben einzuberichten, um zu Unterstützung allfälliger Privatwünsche eigene Commißarien hinsenden zu können.
3. Basel erklärt die Ratification des Cavallerie-Reglements.
Sitzung vom Dinstag den 12ten dieß
1.) Appenzell I. R. schließt sich rücksichtlich der Anerkennung der Spanischen Regentschaft der Mehrheit an.
2.) §. 30. Zollwesen. Commißionalbericht bezüglich auf den von HHerrn Caspar Zellweger eingegebenen geschickten und ausführlichen Bericht über das Eydsgenößische Zollwesen.
Der ganze Bericht fällt in den Abschied, dem Herrn Verfaßer ward der beßtverdiente Dank der Tagsatzung bezeugt, und auf den Beschluß von 1817. gegründet, der Vorort eingeladen, beförderlichst möglich sachkundige Männer zugleich mit dem Verfaßer  zusammen zu berufen, um die nöthigen Anträge ad instruendum auf die künftige Tagsatzung berathen zu helfen.
Graubünden wiederholte seine dießfälligen Vorbehalte.
3. §. 10. Trigonometrische Vermeßungen. Bericht der Eydsgenößischen Militäraufsichtsbehörde (worin besonders auch der von Herrn Stabshauptmann Pestalutz in einem Herbst vollendeten Triangulation der romanischen Schweiz und der vollkommenen Richtigkeit der verdienstlichen Arbeit dieses ausgezeichneten Officiers belobend erwähnt wird). Der Hochgeachte Herr Staatsrath und Eydsgenößische Generalquartiermeister Finßler hat die Güte, diese wichtigen Arbeiten ferner zu leiten.
Ueber Litt. a. und den ersten Theil der Litt. b. und c. der schon im Instructions-Circulare enthaltenen Arbeiten, war die Tagsatzung einmüthig, und Hochdieselbe erkannte den wärmsten Dank gegen HHerrn Generalquartiermeister Finßler, die Rückerstattung seiner Vorschüße, und die Eröffnung eines neuen Credits von 1600. Frk[en]. zu Fortsetzung der Arbeiten in Eydsgenößischem Nahmen.
Der Nachsatz von litt. b. hingegen, betreffend die Ausfüllung der Dreyecke auf Unkosten der Kantone,  wurde zu näherer Prüfung und Berichtserstattung an die nächste Tagsatzung, der Aufsichtsbehörde zurückgewiesen.
4.) Dießfällige Note Sr. Excellenz, des K. K. Oestreichischen Gesandten, Herrn von Schraut, vom 7ten dieß, worin derselbe sich äußert, daß die Schweiz, da sie seiner Zeit diese Arbeit begonnen, um in Verbindung mit Bayern, die Oestreichischen Operationen zu unterstützen, sich gern mit den Oestreichischen Arbeiten an der Schweizergrenze darüber in Verbindung setzten werde.
Nach dem Antrag des Präsidii, welches auf den Irrthum dieser Note aufmerksam machte, als ob die Schweizerischen Arbeiten in Verbindung mit den Französischen Operationen wären unternommen worden, beschloß die Tagsatzung, uneinläßlich, aber verbindlich zu antworten, und den Gegenstand selbst an die Militäraufsichtsbehörde zu überweisen, um ihn zu untersuchen, und eine Antwort zu belieben.
5.) §. 19. Bericht der Militär-Aufsicht über die Bewaffnung und Ausrüstung der Kantons-Contingente aus den Eydsgenößischen Kriegsfonds, − betreffend die dießfälligen Verwendungen von Bern, Basel, Schaffhausen, Thurgau. – Die Ausweisungen von Solothurn, St. Gallen, Genf, Aargau  und Neuenburg werden nächstes Jahr nachgebracht werden.
Der Bericht wurde einmüthig genehmigt und verdankt.
6.) §. 15. Bericht des Verwaltungsraths über die Rechnung der Militäraufsichtsbehörde.
Die Verwaltung wurde als getreu und richtig genehmigt, und der Activsaldo zu weiterer Rechnungsgebung überlaßen.
7.) §. 18. Bericht des Verwaltungsraths über die Rechnung des Eydsgenößischen Kriegsfonds.
Beschloßene dankbare Abnahme der Rechnung, und Einladung, theils an den Stand Basel, seine Grenzgebühren möglichst in groben Sorten einzuliefern, theils an die Verwalter, die Anleihungen eifriger zu vermehren.
8.) §. 16. Genehmigter Antrag des Verwaltungsraths über das Büdget der Militärausgaben für das Jahr 1824.
9.) Am 12ten dieß abgehaltene – erfolglose – Conferenz wegen des Viehtriebes über das Hochgebirg nach Welschland (welcher der Hochgeachte Herr Staatsrath Hirzel beywohnte.)
13ter Legationsbericht vom 16ten und 17ten dieß.
[Fortsetzung RRB 1823/0701]
