Relation über die allhier Statt gehabte Conferenz zu Behandlung verschiedener Schlußfragen für endliche Erledigung des vollführten Gauner-Prozeßes.
MHHerr Rathsherr Rahn und MHJun-  ker Rathsherr Meyer erstatteten heute dem Kleinen Rathe einen mündlichen Bericht über die am 8ten und 11ten August allhier Statt gehabte Conferenz zu Behandlung verschiedener wichtiger Schlußfragen für endliche Erledigung des vollführten Gauner-Prozeßes, mit der Anzeige, daß das von dem Herrn Doctor Finsler sehr wohl und ausführlich abgefaßte Protokoll, nach vollendeter Ausfertigung, ad acta eingereicht werden werde.
Von dieser Relation sind folgende Hauptergebniße zu Protokoll genommen: 
Der Verhandlung wohnten bey, die Deputirten von Zürich, Bern, Luzern, Unterwalden beyder Landestheile, Glarus, Zug und Graubünden.
Von Seite des Standes St. Gallen wurde hingegen, obschon er seiner Zeit die Richterschweiler-Conferenz beschickt hatte, die dießmalige Theilnahme abgelehnt.
Die Hauptpuncte der Verhandlung betreffen:
1.) Die Repartition der durch den Gauner-Prozeß erlaufenen Kosten.
2.) Versorgung der in den Prozeß verflochten gewesenen Heimathslosen.
3.) Ausmittlung der angemeßenen Schritte gegen die nicht concordirenden, allein durch die Verbrechen der Justificirten mehr und minder betroffenen Stände; und:
4.) Ausscheidung der Anstände zwischen Luzern und Glarus, wegen Uebernahme der Judicatur über Johannes u. Clara Wendel. 
Zuerst wurde der 3te Punct behandelt. 
Die Kosten dieses Prozeßes betrugen in Luzern 	Frk[en]. 28,086. 5. Btz[en].  8. Rpp[en]., und in Glarus 		     “         4,036. 1.     “         7.      “      _
			                                    Zusammen	Frk[en].  32,122. 7. Btz[en]. 5. Rpp[en]. 
Dieselben sind auf das mäßigste berechnet, und ganz von denjenigen des Kellerschen Prozeßes ausgeschieden. 
Wenn ihre Vertheilung nur unter die concordirenden fünf Stände, nach Maaßgabe der auf dem Gebiethe eines jeden verübten, von der Verhör-Commißion ausgemittelten Verbrechen Statt finden sollte, so müßte selbige folgender Maaßen gestellt werden:
Nahmen der betheiligten Hohen Stände.
Ausgemittelte Verbrechens-Summen.
Verhältnißmäßiger Kostenbetrag.
Luzern.
Fr.
8413.
B.
9.
R.
9.
Fr.
16287.
B.
1.
R.
7.
Glarus.
3926.
5.
8.
7600.
7.
7.
Zug. 
2372.
7.
“
4592.
9.
“
Zürich.
1543.
7.
2.
2988.
2.
1.
Bern.
 337.
7.
“
 653.
7.
“
Summa.
16,594.
6.
9.
32,122.
7.
5.
Würde die Repartition hingegen auf alle, durch die Verbrechen der Justificirten betroffenen Stände gemacht, so ergäbe sie sich wie folgt:
Nahmen der betheiligten h. Stände.
Ausgemittelte Verbrechens-Summen.
Verhältnißmäßiger Kostenbetrag.
Aargau.
Fr.
  11,136.
B.
4.
R.
5.
Fr.
8374.
B.
4.
R.
6.
Luzern.
 8413.
9.
9.
6327.
2.
“
Schwytz.
 7982.
2.
“
6002.
5.
“
St. Gallen.
 5659.
5.
7.
4255.
9.
2. 
     Uebertrag
33,192.
2.
1.
 24,960.
“
8.
Glarus.
 3926.
5.
8.
2952.
7.
6.
Zug.
 2372.
7.
“
1784.
2.
1.
Zürich.
 1543.
7.
2.
1160.
8.
5.
Obwalden.
   723.
3.
1.
 543.
9.
2.
Bern.
   337.
7.
“
 253.
9.
5.
Solothurn.
   326.
8.
“
 245.
7.
5.
Graubünden.
  132.
2.
“
   99.
4.
1.
Uri.
    63.
7.
“
   47.
9.
“
Teßin.
    56.
“
“
   42.
1.
1.
Nidwalden.
   42.
3.
“
   31.
8.
1.
Summa.
 42,717.
2.
2.
 32,122.
7.
5.
Es wurde demnach beschloßen, im Nahmen der Conferenz die angemeßenen Einladungen und Aufforderungen an sämmtliche bey dieser Versammlung nicht repräsentirten Stände, zur Theilnahme an der Kostenstragung zu erlaßen, wie solche in dem Conferenz-Protokoll enthalten sind, inzwischen aber und bis zum Eingang ihrer Rückäußerungen, die weitere Berathung über diesen Gegenstand zu verschieben.
In Bezug auf den 4ten Punct, nämlich die Beurtheilung der Clara und des Johannes Wendel, erließ die Conferenz eine dringende Einladung an den Stande Luzern, daß er solche übernehmen möchte, und erhielt sodann nach kurzem Zeitraum eine zusagende Antwort, jedoch mit gewißen Reservaten verbunden, worauf sodann zwischen beydseitigen Gesandtschaften, unter Vorbehalt der Ratification, nachfolgen-  der Vergleich zu Stande kam:
1.) Der L. Stand Luzern übernimmt die Judicatur des Johannes Wendel, vulgo Krüsihans und seiner Schwester Clara.
2.) Die während der Procedur bis zum Tage der Beurtheilung über beyde Inquisiten ergangenen Kosten, sind Bestandtheil der von allen betreffenden Kantonen zu tragenden Unkosten des allgemeinen Gauner-Prozeßes.
3.) Die von diesem Zeitpuncte an ergangenen und noch ergehenden, fallen dem Lbl. Stande Glarus zur Last, jedoch unter den nähern Bestimmungen:
a.) Daß Luzern für die Beurtheilung selbst keine Kosten verrechne; 
b.) daß, falls es zu einer Hinrichtung kommen sollte, beyde Stände sich über die Vollziehungskosten noch weiter werden zu vergleichen haben; 
c.) sonst aber, und wenn über die Inquisiten, wie wahrscheinlich sey, Freyheitsstrafe verhängt werden sollte, Glarus für Versorgung und Verpflegung jedes der beyden Individuen in einer Luzerner’schen Gefängnißanstalt dem Stande Luzern jährlich die Summe von 40. sage vierzig Schweizerfranken auf so lange zu zahlen sich verpflichte, als sie sich in Gemäßheit des ergangenen Urtheils darin befinden würde, welche Verpflichtung demnach mit dem Tode oder der Entweichung des Condemnaten zu Ende ginge.
Zum Behuf des 2ten Punctes, welcher nämlich die Versorgung der in dem Prozeße verflochten gewesenen Hei-  mathslosen betrifft, wurde eine nähere Untersuchung der Verhältniße und des Personalbestandes angeordnet, und sodann der Conferenz von dem hiefür niedergesetzten engern Ausschuße nachfolgender, auf eine Claßification der Individuen gegründeter Bericht hinterbracht:
a.) Die sämmtlichen 26. Kinder der Heimathlosen, bloß mit Ausnahme des in der dritten Claße anzuführenden taubstummen Franz Arnold, Sohnes des im vorigen Jahre zu Luzern hingerichteten Leodegar Arnold, seyen durch die höchst verdankenswerthen Bemühungen der gemeinnützigen Gesellschaft bleibend versorgt, und auf sie brauche sich also die Berathung der Conferenz nicht zu beziehen.
b.) Auch wegen der von den verschiedenen Kantonen auf eigenen Nahmen justificirten und zu längerer Gefängnißstrafe beurtheilten Gauner sey eine Maaßnahme der Conferenz, wie bereits in der ersten Sitzung angenommen worden, weniger dringend, und könne den Ständen, von denen sie beurtheilt worden seyen, überlaßen werden, für dereinstige Ausmittlung der Heimathsrechte Sorge zu tragen.
Anders verhalte es sich jedoch:
c.) mit den keiner Strafe unterliegenden, bis jetzt aber noch im Verhaft befindlichen Heimathlosen und den von Luzern im Nahmen sämmtlicher concordirender Stände an Statt des Kantons Schwytz, welchem sie eigentlich nach dem Inhalte der Richtenschweiler- und Luzerner-Confe-  renz-Schlüße anheim gefallen wären, beurtheilten heimathlosen Verbrechern, auf welche beyde Claßen von Individuen der Untersuch der Commißion, zufolge des erhaltenen Auftrages eigentlich gerichtet gewesen sey. Die Ergebniße dieser Nachforschungen seyen freylich wegen Mangels an den nöthigen Subsidien und an der erforderlichen Zeit nicht so genau, als zu gänzlicher Erledigung des Geschäfts nöthig gewesen wäre; sie werden indeß zu Faßung einstweiliger Schlußnahmen führen. Sie bestehen in Folgendem:
Der keiner weitern Strafe unterliegenden erwachsenen Heimathlosen, mit Einschluß des taubstummen Knaben Franz Arnold, der als noch unversorgt dieser Claße beygeordnet worden, seyen im Ganzen eilf, nähmlich:
1.) Elisabeth Arnold, Tochter des Joseph Caspar Arnold und der Verena Müller, geboren den 24. May 1810, und getauft zu Ingenbohl, Kantons Schwytz.
2.) Johann Wendel, jünger, vulgo Hanseli Wendel, Sohn des Niklaus Wendel, und der Catharina Dreyer, geboren 17. April 1807, und getauft zu Nüßlingen, Kantons Solothurn.
3.) Joseph Feubli, vulgo Welschbub, früher Joseph Anton Steger, angeblich Sohn des Caspar Steger und der Catharina Büschi, Stiefsohn des Johannes Feubli, angeblich geboren 1810. zu Misox, Kantons Bünden.
4.) Elisabetha Huser, vulgo Rothkeßlers Lisi, Tochter des Johann Joseph Huser, und der Catharina Blöchlinger, geboren 20. September 1800, getauft zu Goldingen, Kantons St. Gallen. 
5.) Anna Maria Wächter, geborne Wendel, vulgo Garotsche, Wittwe des Joseph Wächter, vulgo Hopsabudel, geboren 27. September 1763, getauft zu Pfeffikon, Kantons Schwytz.
6.) Anna Maria Wächter, vulgo Hopsabudels Meie, Tochter der obigen, geboren 27. December 1792, getauft zu Hergisweil, Kantons Unterwalden.
7.) Magdalena Wächter, vulgo Hopsabuldels Madlon, geboren den 9. August 1801, getauft zu Lorstorf, Kantons Solothurn.
8.) Barbara Worne, vulgo Doggenluns Babi, Tochter des Caspar Worne und der Johanna Wusch, geboren im May 1801, getauft zu Wesen, Kantons St. Gallen.
9.) Meie Ulrich, vulgo Hüningerstuck, Tochter des Franz Ulrich und der gezeichneten Clara Wendel, und Beyhälterin des Bernhard Feuchter, geboren zu Ufhausen, Kantons Luzern, unbekannt wann.
10.) Melk Jospeh Huber, blödsinnig, Sohn des Peter Huber, und der Ida Wendel, geboren 25. Juny. 1804, getauft zu Stanz, Kantons Unterwalden.
11.) Franz Arnold, taubstumm, Sohn des Leodegar Arnold und der Jacobea Labri, geboren zu Tuggen, Kantons Schwytz.
Nur über einige dieser Personen habe der Ausschuß etwas nähern Aufschluß zu finden vermocht. 
Wegen Barbara Worne habe nähmlich bereits Luzern geglaubt, den Stand St. Gallen für Ertheilung des Heimathrechtes in Anspruch nehmen zu können, weil der Vater der gedachten Person zu Goldingen, Kantons St. Gal-  len, getauft und gestorben sey, und überhaupt daselbst geduldet worden zu seyn scheine. Nach einer langen Correspondenz habe jedoch St. Gallen in einem Erlaße, welchen der Herr Gesandte von Luzern der Conferenz anmit vorlege, jedes dießfällige Ansinnen von der Hand gewiesen, so daß nun, weil doch so viel sich ergebe, daß die Barbara Worne sich meist in den Kantonen St. Gallen und Schwytz aufgehalten, es Sache dieser beyden Stände sey, sich über ihre Duldung zu verständigen.
Hanseli Wendel und Melk Huber scheinen dem Stande Luzern zuzufallen, weil der Vater und daher auch der Bruder des erstern, die ganze Familie des letztern in diesem Kanton eingetheilt seyen.
Was dann die von Luzern an der Stelle von Schwytz beurtheilten Personen anbelange, so gehören hieher: 
1.) Leodegar Arnold; 
2.) Ida Wendel, Ehefrau des Peter Leonz Huber, geboren 29. Juny 1771, getauft zu Menzingen, Kantons Zug, und von dem Appellationsrathe in Luzern, wegen Mitwißenschaft und Mitgenuß an den Diebstählen ihres Mannes verurtheilt zu sechsjähriger Zuchthausstrafe.
NB. Da der erste hingerichtet worden, die zweyte aber seit ihrer Verurtheilung gestorben ist, so waren sie hier nur wegen der über sie ergangenen Beurtheilungs-Executions- und Atzungskosten, so weit die letztern nicht auf  Gesammtrechnung aller betreffenden Kantone fallen, anzuführen.
3.) Peter Leonz Huber, vulgo Gäggelipeter, Ehemann der vorigen, Sohn des angeblich zu Schüpfheim eingetheilt gewesenen Joseph Huber, geboren 29. September 1777, getauft zu Muri, Kantons Aargau, wegen Diebstählen zu zwölf Jahren Kettenstrafe und nachheriger lebenslänglicher Einsperrung verurtheilt.
4.) Jacobea Labri, vulgo Huren-Jacobe, Tochter des Johann Georg Laben oder Labri und der Anna Maria Petermann, und Beyhälterin des Leodegar Arnold, geboren 19. September 1788, getauft zu Schännis, Kantons St. Gallen, wegen selbst verübter Diebstähle und Theilnahme an denen ihres Beyhälters, von dem Appellationsrathe zu Luzern verurtheilt, zu sechs Jahre Zuchthaus.
Nach vielfältiger Verhandlung dieses Gegenstandes vereinigte sich endlich die Conferenz, mit Ausnahme der Herren Gesandten von Ob- und Niedwalden und Graubünden, welch erstere das referendum vorbehielten, der Letztere hingegen keinen Antheil nahm, zu nachfolgenden Beschlüßen:
1.) Da sich aus den vorhandenen Protokollen und dem erstatteten Berichte des Ausschußes ergibt, daß bey Hanseli Wendel und Melk Huber Gründe vorhanden sind, um deren willen dem Lbl. Stande Luzern ihre Aufnahme angemuthet werden darf, so ist derselbe mittelst Zuschrift der Conferenz zu ersuchen, diesen beyden Individuen Heimaths- oder Duldungsrechte zu verschaffen. 
2.) Dem Hohen Vororte ist von den Verhältnißen der Barbara Worne, aus denen die Verpflichtung des Standes St. Gallen oder des Standes Schwytz, dieselbe aufzunehmen, hervor zu gehen scheint, Kenntniß zu geben, und an denselben von Conferenz wegen das geziemende Ansuchen zu stellen, nach Anleitung des dießjährigen Entwurfes eines Tagsatzungsbeschlußes die Veranstaltung zu treffen, daß diese Angelegenheit anhängig gemacht und über die Verpflichtung der beyden gedachten Stände rechtlich entschieden werde.
3.) Hinsichtlich der übrigen acht mit keiner Strafe zu belegenden, allein noch zu Luzern verwahrt befindlichen Heimathlosen, ist der Lbl. Stand Luzern zu ersuchen, aus den dortigen Acten und Protokollen alle Notizen, die zu Bestimmung des Heimaths- oder Duldungsortes jener Personen dienen könnten, beförderlichst ausziehen zu laßen, und wenn dieß geschehen ist, sie an das Vorort einzusenden, Behufs der von diesem Letztern wieder nach Maaßgabe des Entwurfs des dießjährigen Tagsatzungsbeschlußes zu veranstaltenden Einleitung rechtlichen Entscheides der Frage, wem die Uebernahme obliege.
4.) Zugleich soll von der Conferenz aus von dieser Schlußnahme dem hohen Vororte Kenntniß gegeben und dasselbe ersucht werden, alsobald nach Eingang des von Luzern zu gewärtigenden Berichtes die Ergebniße  desselben allen concordirenden Ständen bekannt zu machen.
5.) In der Voraussetzung, daß die von Luzern zu veranstaltende Sammlung der Notizen sich in Zeit von vierzehn Tagen bewerkstelligen und dem Vorort einsenden laße, machen sich die concordirenden Kantone anheischig, nach erfolgter Mittheilung der Ergebniße durch den Vorort in Monathsfrist Luzern eine Erklärung zuzustellen, ob sie sich zu allfälliger Leistung der von diesem Stande geforderten Garantie oder zu was sonst sie sich verstehen können, worauf nach Umständen Luzern frey stehe, in Bezug auf die unterdeß in seiner Verwahrung bleibenden Individuen das Angemeßene zu verfügen.
6.) Bezüglich auf die von Luzern an der Stelle von Schwytz beurtheilten Personen, wird die Regierung von Luzern eingeladen, von sich aus zu versuchen, ob sich hinsichtlich der ergangenen oder noch ergehenden Judicatur- Executions- und Verpflegungskosten mit dem Stande Schwytz ein Einverständniß treffen laßen werde; im verneinenden Falle habe erstgedachter Stand sich an die concordirenden Kantone zu wenden.
Die hievor beschloßenen Schreiben wurden sodann auch ausgefertigt.
Endlich hat die Conferenz einmüthig beschloßen, dem Herrn Verhörrichter Roschi den Dank der concordirenden  Stände für seine bey Führung des Gaunerprozeßes bewiesene große Geschicklichkeit, unermüdeten Eifer und Pflichttreu, durch Zuschrift zu bezeugen.
Dieser Bericht, sowie die sorgfältigen und einsichtsvollen Bemühungen, welche MHochgeachten Herren, Herr Rathsherr Rahn und Junker Rathsherr Meyer, als hiesige Standesdeputirte bey der Conferenz zu Tage gelegt, wurden denselben beßtens verdankt, und demnach erkennt, das zu gewärtigende Protokoll dem Kantonal-Staatsrathe zum Behuf kluger Vorberathung der weitern, dem Gang des Geschäftes angemeßenen Beschlüße und Standes-Instructionen in die Hand zu legen.
