Niederlaßungsbewilligung für Joh. Gottfried Rudhard von Ravenspurg.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion des Innern hinterbrachten Berichts und Gutachtens  d. d. 24. passati, dem Joh. Gottfried Rudhart von Ravensburg im Königreich Würtemberg, welcher nebst seinem Heimathschein eine eventuelle Aufenthaltszusage Abseite der Gemeinde Wülflingen einlegte, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato in der Meynung bewilligt, daß er auf den Fall der dannzumaligen Erneuerung seines Aufenthaltsgesuches, sich unterweilen mit einem neuen Heimathschein versehe.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des Gemeindraths Wülflingen und des Petenten, unter Beylage des Heimathscheins für erstern und einer besonders Ausfertigung als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
