Dem Herrn Caspar Denzler zum Kiel wird die Eröffnung seiner Weinschenke bewilligt.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, dem Herrn Caspar Denzler zum Kiel, deßen Weinschenke durch Obergerichtliches Urtheil d. d. 30sten December 1818. für ein Jahr beschloßen worden, die Wiedereröffnung derselben in der Meynung gestattet, daß, wenn wieder Klage über unordentliche Bewerbung derselben zu führen wäre, solche ohne weiteres durch Verfügung der Regierung beschloßen würde.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der L. Finanz-Commißion und dem L. Oberamte Zürich zu Handen des Herrn  Denzler Kenntniß gegeben.
