Die Hochfürstl. Hohenzollersche Regierung zu Sigmaringen signalisiert den als Dieb entwichenen Schäferknecht Johann Krische aus Minsingen, und seine Konkubine Magdalena Schnellin aus Waldpertsweiler.
Das von der Hochfürstlich Hohenzollerschen Regierung zu Sigmaringen unterm 28sten pti. eingesandte Signalement des, am 18ten pti. von dem dortseitigen Orte Jezigkosten mit 406 fl. diebischer Weise entwichenen Schäferknechts Johann Krische aus Minsingen gebürtig, und seiner Konkubine Magdalena Schnellin aus Waldpertsweiler wird der Justiz- und Polizey-Commißion zugestellt, mit dem Ersuchen, selbiges drucken zu laßen, und sowohl der Landjägercommißion zur Vertheilung unter die Landjäger, als den Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu übermachen, damit auf die Signalisierten genau geachtet, der Krische als Dieb und Betrüger, sowie auch seine Konkubine, im Betrettungsfall gefänglich festgesetzt, ihm die noch vorfindliche baare Geldsumme abgenommen und nach Abzug der ergangenen Kosten unmittelbar an die Hochfürstlich Hohenzollersche Regierung zu Handen des beschädigten rechtsmäßigen Eigenthümers eingesandt werde, welcher Regierung von der getroffenen entsprechenden Verfügung [laut Mißiven] Kenntniß gegeben wird.
