Nachträgliche Instruction zu der Conferenz mit Thurgau, betreffend das Heimathrecht der Familien Bachofner von Bärentschweil und Kündig von Bauma.
Da die HHerren Committirten, MHHerr Staatsrath Usteri und MHHerr Rathsherr Rahn, in Folge Rathsbeschlußes von letzter Sitzung die Mühe genommen, den Vorgesetzten von Bärentschweil und Bauma die Lage der Unterhandlungen mit dem Lbl. Stande Thurgau über das Heimathrecht der Familien Bachofner und Kündig zu eröffnen, welches sodann laut ihrem Berichte die Folge gehabt, daß die Gemeindräthe der erstern Ortschaft, überzeugt von der Nutzlosigkeit längerer Weigerung sich entschloßen, den Bachofnern die verlangten Heimathscheine auszustellen, sowie auch die Vorsteher von Bauma, in Empfindung der gründli-  chen Ansprachen, welche auf Fundament des Concordats über Heimathlose an sie gerichtet werden können, zwischen der Alternative, entweder diese Verpflichtung mit einer angemeßenen Retribution loszukaufen, oder aber die Familie Kündig gegen eine von Thurgau zu bezahlende Entschädigung wieder zu übernehmen, mit Rücksicht auf die Vermögenslosigkeit ihrer Gemeinde sich zu letzterm Auswege entschloßen, so haben nunmehr UHHerrn und Obern auf angehörtes gutächtliches Referat der Lbl. Commißion des Innern von gestrigem Dato erkennt, daß eine Beylegung dieser Anstände auf solchem Wege zweckmäßig seyn möchte, und ertheilen daher den HHerren Verordneten den Auftrag, in nochmaligem Zusammentritte mit der Ehrengesandtschaft des Hohen Standes Thurgau zu erklären, man wolle, ungeachtet der starken Gründe, welche für jenseitige Beybehaltung der Familie Bachofner sprechen, von dem aufrichtigen Wunsche belebt, die Erörterung dieses Geschäfts auf eine, den freundnachbarlichen Verhältnißen mit dem Lbl. Stande Thurgau angemeßene Weise zu erzielen, dahin einwirken, daß die Gemeinde Bärentschweil diese Familie wieder anerkenne und solcher die benöthigten Heimthscheine zustelle,  glaube dann aber auch in billigem Gegensatz erwarten und fordern zu dürfen, daß die Gemeinde Bauma, wenn sie sich ebenfalls dazu verstehe, die Familie Kündig wieder in ihr Bürgerrecht aufzunehmen, mit einer dießfälligen Entschädigung bedacht werde, die in gehörigem Verhältniß sowohl zu der ihr hierdurch zu wachsenden Last, als zu den Verpflichtungen stehe, welche für den Lbl. Stand Thurgau aus der langen Duldung und daherigen Entfremdung dieser Leute von ihrem Heimathsorte erwachsen sind, in dem Verstande jedoch, daß denselben gegen Hinterlegung von Heimathscheinen der Aufenthalt als Ansäßen im Kanton Thurgau fernerhin gestattet, und auch über ihre Haushaltungen, die nach Eydsgenößischen Rechtsverhältnißen auf Ansäßen anwendbare Aufsicht ausgeübt werde, damit nicht ihre Heimathsgemeinde übermäßig durch selbige belastet werde.
Was sodann die Entschädigungssumme anbelangt, so kann dießfalls einstweilen keine Summe ausgesprochen werden, sondern ist lediglich die Eröffnung der Thurgauischen Herren Ehrengesandten zu erwarten, und stellen UHHerrn und Obern der Klugheit der HHerren Committirten anheim, dahin einzuwirken, daß solche soviel möglich zum Vortheil der dürfti-  gen Gemeinde Bauma ausfalle; worüber sich indeß die Hohe Behörde, in Gewärtigung des klugen Berichtes, die Ratification vorbehält.
