Das Großherzoglich-Badische-Directorium des Seekreises in Konstanz communicirt eine ministerielle Verfügung in Bezug auf den Salztransport.
Da das Großherzoglich-Badische Directorium des Seekreises mit Zuschrift d. d. 19ten hujus noch eine Weisung des dortseitigen Finanz-Ministerii in Bezug auf den Salztransit mittheilt, so wird davon der L. Salzdirection zu allfälligem Gebrauche Kenntniß gegeben und dem Kreisdirectorio einfach geantwortet, man beruhige sich hierseits lediglich mit der auf den Handelsvertrag von Ao. 1812. und die schätzbaren Äußerungen jenseitiger Bereitwilligkeit wohlbegründeten Hoffnung und Erwartung, daß der dortseitige Salztransport für hiesigen Stand keinen Schwierigkeiten oder Erschwerungen unterliegen werde.
