Dem Ehegerichte wird die Beurtheilung der Paternitätsklage der Elisabetha Ärne, Ehefrau Wälti zu Cappel, Kantons St. Gallen, gegen Hs. Heinrich Meyer von Hittnau überwiesen.
Auf Ersuchen der Regierung des  Lbl. Standes St. Gallen d. d. 4ten hujus, wird eine Paternitätsklage der Elisabetha Ärne, Ehefrau Wälti zu Kappel im Toggenburg, gegen Hs. Heinrich Meyer in Hittnau, dem Lbl. Ehegerichte, unter Zustellung der dießfalls eingelangten pfarramtlichen Schreiben, zur Untersuchung und Beurtheilung überwiesen und der bemeldten Regierung davon rückantwortlich Kenntniß gegeben.
