Der Antrag des Päbstlichen Stuhls, betreffend die Abschließung eines Vertrages über die gegenseitige Auslieferung von Verbrechern, wird abgelehnt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem hohen Staatsrathe unterm 9ten d. M. verfaßten Gutachtens, hat der Kleine Rath beschloßen, über den der Eidgenoßenschaft eröffneten Antrag des Päpstlichen Stuhls, betreffend die Abschließung eines Vertrages über die gegenseitige Auslieferung von Verbrechern, gegen den hohen Vorort durch heutige Zuschrift auf nachstehende Weise sich zu äußern:
„Man habe nicht ermangelt, diesen Antrag in reife Berathung zu ziehen, allein aus dieser die Ueberzeugung geschöpft, daß keine dringenden Beweggründe vorhanden seyen, um eine solche Convention mit jenem, die Schweiz nicht unmittelbar berührenden Staats einzugehen. Dieses hindere, wie der neuste Fall beweise, keineswegs, daß hierseits der Justiz zur Verfolgung qualificirter Verbrecher Hand gebothen, und hinwieder von jener Seite das Gegenrecht gehalten werde, und eben darum müße man hierseits vorziehen, es bey den bisherigen Verhältnißen bewenden zu laßen. Übrigens erneuere man bey diesem Anlaße die Zusicherung steter Dienstbereitwilligkeit gegen die Päpstliche Regierung“ u. s. f. 
