Freyburg signalisiert die bannisierte Catharina Meunier.
Das von dem L. Stand Freyburg unterm 13ten passati eingesandte Signalement der am 3ten deßelben Monats wegen Diebstahl auf zehn Jahre aus der Eydsgenoßenschaft verwiesenen Catharina Meunier, Eheweib des Niclaus Roulet von Dumeni in Lothringen, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu nöthiger Veranstaltung zugestellt, damit dieser Verbrecherin während der Dauer ihres Bannißements kein Aufenthalt in dem hießigen  Canton gestattet werde. Der Regierung des L. Cantons Freyburg wird von der getroffenen Verfügung (laut Mißiven) rükantwortliche Kenntniß gegeben.
