Geldbegehren des Schneider Heinrich Schmid von Rieden.
Das Bittschreiben des von Rieden gebürtigen Schneidergesellen Heinrich Schmid, d. d. Lyon 26. Februar d. J., worinn derselbe sich beschwert, daß er von Hause, ungeachtet seiner wiederholten Briefe an die Seinigen und an den Gemeindrath, die verlangten 4. Louis d’or von seinem 800. bis 900. fl. betragenden Vermögen nicht erhalten könne, die er zu Bezahlung seiner wegen ausgestandener Krankheit und wegen Arbeitslosigkeit erloffenen Schulden nöthig habe, und deßwegen um obrigkeitlichen Beystand bittet, – wird dem Herrn Unterstatthalter Wehrli im Original zugestellt, um den Gemeindrath zu Rieden zu beauftragen, daß er dem Schneider Schmid ohne Verzug die verlangten 4. Louis d’or übersende, und von der geschehenen Erfüllung dieses Auftrags den Herren Statthalter zu Handen des Kleinen Raths uneingestellt benachrichtige. Sollten gegen  die Bezahlung der 4. Louis d’or von Seite der Verwandten oder des Vogts des Petenten, oder von Seite des Gemeindraths, begründet beglaubte Schwierigkeiten obwalten, – so wird der Herr Statthalter dieselben ebenfalls dieser hohen Behörde einberichten.
