Antwort des vorörtlichen Geheimen Raths von Bern, wegen des bedauerlichen Hinschieds des sel[igen] HHerrn Staatsraths Hs. Conrad Escher, und des zum Administrator der Eydsgenößischen Kriegsgelder ernannten HHerrn Rathsherrn und Oberst von Muralt.
Der vorörtliche Geheime Rath des hohen Standes Bern antwortet auf die hiesige  Zuschrift vom 18ten dieß, unterm 20sten durch Bezeugung gerechter Trauer, welche der frühzeitige Hinschied des verewigten HHerrn Staatsraths Escher auch bey ihm, sowohl aus freundschaftlicher Theilnahme gegen den hiesigen Stand, als in Würdigung der mannigfaltigen und unerlöschlichen Verdienste des Seligen um das gemeinsame Vaterland erweckt hat, und durch Äußerung des Dankes und Vergnügens, daß die durch jenen bedauerlichen Todesfall erledigte Stelle eines Administrators der Eydsgenößischen Kriegsgelder für hiesigen Stand durch die Sorgfalt seiner Regierung dem HHerrn Rathsherrn und Oberst von Muralt übertragen worden, deßen vorzügliche Thätigkeit, Einsicht und Vaterlandsliebe, der Eydsgenoßenschaft bereits rühmlichst bekannt seyen, welche Ernennung der Geheime Rath dem Bernerischen Administrator der Eydsgenößischen Kriegsgelder, Herrn Imhoff von Villeneuve verlangtermaaßen angezeigt habe.
Dieses Antwortschreiben wurde mit Vergnügen angehört und ad acta zu legen beschloßen. 
