Beschluß wegen der vertheilten, und wieder in ein Gemeindsland zu vereinigenden Gemeindswaldungen von Fällanden.
Der Kleine Rath, nach angehörtem sorgfältigem, und umständlichen Bericht und Gutachten der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, und der dießfälligen Weisung der Commißion des Inneren vom 15ten dieß, betreffend die Anstände in der Gemeinde Fällanden, wegen der in Folge eines Ao. 1800. von der Mehrheit der Gemeinde gefaßten, und von dem damahligen Großen Rathe der Helvetischen Republik ratificierten Beschlußes, vorgenohmenen Theilung des größten Theils der dasigen, meistens aus Tannholz bestehenden Gemeindswaldungen, hat, (mit Mehrheit) beschloßen:
Da die Gemeinde Fällanden ihren gefaßten Beschluß, auf welchen die gedachte Vertheilung sich gründete, in sei-  nen wesentlichen Bestimmungen, daß nämmlich weder Holz, noch Boden, verkauft, sondern solches in Statu quo verbleiben, gehörig besorgt, und nur zum Hausgebrauch benuzt werden soll, überschritten, und somit entkräftet hat, – da die vorgeschüzte Bewilligung des Helvetischen Großen Raths auf jenem Gemeindsschluß beruhet hat, aber, durch unrichtige Angaben, auf falsche Fundamente gegründet worden ist, zumahlen in dem Großen-Raths-Beschluß diese Waldungen als Corporations- und nicht als Gemeindsgut taxiert werden, – da durch diese Vertheilung die ganze Waldung beynahe gänzlich zugrunde gerichtet, und auch die noch unvertheilte Gemeindswaldung so stark mitgenohmen worden ist, daß sie in Kurzem, weder für die gewöhnlichen Bedürfniße hinreichen, noch für außerordentliche Fälle benuzt werden kann, – da ferner, durch den bereits eingeschlichenen Verkauf der Theile, viele Bürger, die nun ohne Beholzung sind, in Zukunft ihr Holzbedürfniß auf unrechtem Wege zu befriedigen zu suchen verleitet würden, und da endlich, in Ermanglung eines Theilungs-Instruments, und durch den Verfall der Waldung, die Creditoren und Canzleyen gefährdet würden, – so soll:
1o. Die vertheilte Gemeindswaldung von Fällanden wieder zu einem Gemeindsgute vereinigt werden.
2o. Da der Gemeinde und denjenigen Particularen, welche ihren Antheil noch nicht ganz entholzet haben, keine andere Entschädigung für die dazu erforderlichen Arbeiten angewiesen werden kann, – so soll zu diesem Ende in dem Jahr 1806. das Maurholz, im Jahr 1807. das Mülliholz, in den Jahren 1808. und 1809. das Looholz, und in den Jahren 1810. und 1811. das Eichholz, von den gegenwärti-  gen Holzbesizern gänzlich gesäuberet, von Stund an der Holzboden als Gemeindland betrachtet, und, nach der Forstordnung, so lange nicht darauf geweidet werden, bis das Holz dem Vieh entwachsen ist.
3. Über die zwekmäßigsten Mittel, den Holzboden wieder nuzbar anzupflanzen, wird die Gemeinde Fällanden den ihr, von dem Herren Forstinspector Hirzel zu ertheilenden Rath und Anweisung sorgfältig befolgen, und dieser, über den daherigen Erfolg, der Regierung Bericht erstatten.
4. Rüksichtlich auf die Entschädigung wegen Käufen und Täuschen, sollen dieselben, da keine canzleyisch gefertigt worden sind, zurükgenohmen, und das Aufgeld wieder auf dem Empfänger gesucht werden.
5. Endlich soll die Gemeinde Fällanden, dem Herren Statthalter Schwerzenbach, sowie dem Bannwart Huber von Fluntern, die dießfälligen Augenscheinskösten vergüten.
Gegenwärtiger Beschluß, wird dem Herren Bezirks-Statthalter Schwerzenbach, zur Mittheilung an die Gemeinde Fällanden, und zur sorgfältigen Execution, so wie auch, wegen des 3ten §, dem Herren Forstinspector Hirzel, mitgetheilt.
