Unterstützung von 200. Franken zum Schulhausbau der Civilgemeinde Tann.
Auf die von dem L. Erziehungsrath mit seiner Zuschrift vom 19ten v. M. erhaltene Anzeige, daß die kleine Civilgemeinde Tann der Pfarre Dürnten sich entschloßen habe, von Gemeindswegen ein ordentliches Schul-Locale zu errichten, und dazu würklich ein neues wohlgelegenes Haus um fl. 810 angekauft habe, diese Kaufsumme aber, in Ermangelung allen und jeden Gemeindguts, allein durch Beyträge der Particularen bestritten werden müße, – wurde beschloßen, der Civilgemeinde Tann, gleich wie es in anderen Fällen ähnlicher Art geschehen, eine milde Obrigkeitliche Beysteuer von 200. Franken aus der Staatscaßa zu bewilligen, und die Finanzcommißion zu beauftragen, diese Summe dem L. Erziehungsrath zu Handen jener Gemeinde verabfolgen zu laßen.
