Antwort des Lbl. Standes und jetzigen Vorortes Bern wegen der Directoratsübergabe an denselben, und dießfällige Antworten der Lbl. Stände Appenzell A. R., St. Gallen und Graubünden.
Schultheiß und Rath des, mit dem 1sten Jenner d. J. als wirkliches [sic!] Vorort eingetretenen Hohen Standes Bern, zeigen in ihrer Antwort vom 3ten dieß, dem Kleinen Rathe an, daß ihrem Ehrenhaupte die hiesige Zuschrift vom 31sten v. M., durch welche ihnen, in Gemäßheit des Art: X. der Bundesverfaßung, vom 1sten d. M. hinweg, die Leitung der Eydsgenößischen Angelegenheiten, mit welchen der hiesige Stand seit zwey Jahren beladen war, übertragen worden, nebst der förmlichen Urkunde vom gleichen Tage, von dem Hochgeachten Herrn Kanzler Mousson richtig eingehändigt worden sey.  Mit dem festen Entschluße, die Ehre und Wohlfahrt des gemeinsamen theuern Schweizerischen Vaterlandes während der bevorstehenden beyden Directoratsjahre, nach ihren beßten Einsichten so viel möglich zu befördern, übernehme der dortige Stand die ihm durch den Bundesvertrag auferlegten, und durch die hiesige Regierung ihm gegenwärtig übertragenen, oft schweren Pflichten, durch deren getreue Erfüllung er das geneigte Vertrauen der hohen Stände sich zu erwerben trachten werde; wozu ihm der Allerhöchste seinen Seegen verleihen wolle.
Von der erprobten Geschicklichkeit, dem unverdroßenen Eifer und der umfaßenden Geschäftskenntniß des auch von dortiger Hoher Regierung Hochgeschätzten Herrn Staatskanzlers Mousson, verspreche sie sich in ihrem [sic!] bevorstehenden vorörtlichen Verrichtungen eine wesentliche Erleichterung und den ersprießlichsten Beystand, weshalb sie der dießfälligen Empfehlung der hiesigen hohen Regierung mit völligem und wohlverdientem Vertrauen zu entsprechen nicht ermangeln werde.
Nach diesem Antwortschreiben wurden auch die von den Lbl. Ständen Appenzell A. R. unterm 3ten, St. Gallen unterm 4ten, und Graubünden unterm 2ten dieß eingekomme-  nen Antworten auf das hierseitige Kreisschreiben vom 31sten v. M. u. J., betreffend die verfaßungsmäßige Uebergabe der Leitung der Eydsgenößischen Angelegenheiten an den hohen Stand und Vorort Bern, verlesen. Es wird darin dem hiesigen Stand seine vorörtliche Leitung während der verfloßenen 2. Jahre in den verbindlichsten Ausdrücken und mit vollster Zufriedenheit verdankt.
Alle diese Schreiben sind mit Vergnügen angehört, und, nach genommener Notiz im Protokoll, ad acta zu legen beschloßen worden.
