Antworten der Lbl. Stände Ury, Schwytz, Obwalden und Teßin, betreffend die streitigen Erbrechtsverhältniße zwischen den L. Ständen Zürich und St. Gallen.
Die Antworten der Lbl. Stände Teßin vom 6ten, Ury und Unterwalden ob dem Wald vom 8ten, und Schwytz vom 10ten dieß, auf das hiesige Kreisschreiben vom 22sten passati, betreffend die zwischen den Lbl. Ständen Zürich und St. Gallen streitigen Erbrechtsverhältniße, geben die Zusicherung, daß die hohen Stände ihre Ehrengesandtschaften mit Instruction über diesen Gegenstand versehen werden, und sind lediglich ad acta zu legen.
