Niederlaßungsbewilligung für Niklaus Drüpt von Rouvrois und Joseph Moyer von Preaux in Frankreich, und Wittwe Fischer von Nordhausen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung der von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 30sten passati empfehlend einbegleiteten ehrerbietigen Niederlaßungsbegehren des Niklaus Drüpt, Taglöhner von Rouvrois im Mosel-Departement, und Joseph Moyer, Lohnbedienter von Preaux im Ardennen-Departement in Frankreich, welche genügende Hey-  maths- und Bürgschaftsscheine eingelegt haben, so wie auch der Schneiderin Frau Sophie Fischer, Wittwe des Musicus Gottfried Fischer von Nordhausen bey Hamburg, welche in Ermanglung eines Heymathscheins nur einen Bürgschaftsschein deponirte, den Aufenthalt in der Stadt Zürich, welchen ihnen der L. Stadtrath eventuell zusagte, wieder für 4. Jahre de dato bewilligt; indem übrigens der letztbenannten damit zur Pflicht gemacht wird, ihren Bürgschaftsschein erneuern zu laßen.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des L. Stadtrathes und der obbemeldten Ansäßen, unter Beylage der Heymaths- und Bürgschaftsscheine für erstern, Kenntniß gegeben, jedem der letztern hingegen eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde zugestellt, und das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, solche auf dem Ansäßen-Tableau zu verzeichnen.
