Andreas Steidinger von Dornhahn im Würtembergischen, seßhaft zu Hottingen, wird angewiesen, in Zeit von 3. Monathen einen neuen Heymath- und Bürgschaftsschein beyzubringen.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 25sten passati, betreffend das Ersuchen des in der Gemeinde Hottingen befindlichen Schuhster Andreas Steidinger von Dornhahn im Würtembergischen um eine erneuerte Aufenthaltsbewilligung, in Betrachtung, daß theils sein Heymathschein bereits vor 12. Jahren ausgestellt und nicht bekannt seye, ob er den darin enthaltenen Bedingungen, rücksichtlich seiner Frau, ein Genügen geleistet habe, theils der vorgelegte Bürgschaftsschein nicht befriedigend scheine, erkennt, es solle sich der Petent, wenn er länger in hiesi-  gem Kanton zu verweilen wünscht, einen neuen unbedingten, und mit gehöriger Legalisation der Würtembergischen Gesandtschaft versehenen Heymathschein, theils einen genügenden Bürgschaftsschein verschaffen, wozu ihm eine Zeitfrist von drey Monathen vergönt ist, nach welcher er, wann diese Bedingungen nicht erfüllt wären, den hiesigen Kanton verlaßen müßte.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Hottingen und des Petenten, so wie auch dem Secretariate der L. Commißion des Innern zur Vormerkung auf dem Ansäßen-Tableau Kenntniß gegeben.
