Wiederholte Abweisung des Mezgbegehrens des Hs. Jacob Weber von Wollishofen.
Auf angehörten Bericht der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 27sten Aprill, betreffend das wiederholte und bereits einmahl abgewiesene Metzgbegehren des Hs. Jacob Weber von Wollishofen, – hat der Kleine Rath, in Bestätigung der früheren Beschlußes, und gegründet auf das Motiv, daß eine Mezg für dasige Gegend kein Bedürfniß seye, – beschloßen, den Petenten in seinem Begehren für ein und allemahl abzuweisen, welches demselben durch den Herren Unterstatthalter Hotz zu notificieren ist.
