Das Urtheil über den Paternitätsfall zwischen Joseph Hegi von Pfaffnau, Kantons Luzern, und der Elisabetha Haga ab dem unterm Rubisberg, Pfarre Bülach, wird der Regierung von Luzern mitgetheilt und ein Heimathschein für das Kind verlangt.
Auf den Bericht und Antrag des Lbl. Ehegerichts d. d. 2ten hujus, wird der Regierung des Lbl. Standes Luzern ein Urtheil, durch welches das im Ehebruch erzeugte Kind des Ehemanns Joseph Hegi von Pfaffnau, Kantons Luzern, eigenthümlichen Besitzers des Wirthshauses zum Löwen in Neftenbach, und der Elisabetha Haga ab dem untern Rubisberg, Pfarre Bülach, dem geständigen Vater zugesprochen ist, nebst einem Taufschein, mit dem Ersuchen um Einsendung eines Heimathscheins übermacht. 
