Weitere Berichte betreffend den zu Venedig sich aufhaltenden minderjährigen Carl Jacob Sulzer von Winterthur.
Das Oberamt Winterthur übersendet mit Begleitschreiben vom 29. v. M. eine Zuschrift des Herrn Joseph Foppa zu Venedig, mütterlichen Oheims des daselbst sich aufhaltenden minderjährigen Carl Jacob Sulzer von Winterthur, an Herrn Elias Reinhard zum Granatapfel allda, worin folgende Erklärung enthalten ist: „Da er (Herr Foppa) nach der Äußerung des Herrn Caspar Bock (eines reisenden Kaufmanns von Turin) vermuthen dürfe, es möchte Herr Reinhard geneigt seyn, ihm genügende Sicherheit zu leisten, daß der junge  Sulzer in einem katholischen Kanton zur Römisch-Katholisch-Apostolischen Religion erzogen werden solle: so sey er geneigt, den Knaben nach seiner Heimath unter dieser sein Gewißen völlig beruhigenden Bedingung verabfolgen zu laßen, wofern die zu leistende Sicherheit von dem vormundschaftlichen Gerichte zu Venedig genügend befunden werde.“
Das Oberamt fügt bey, Herr Reinhard habe erklärt, daß er, weit entfernt, den Herrn Foppa je zu solchen Hoffnungen verleitet zu haben, in die vorgeschlagene Bedingung niemals einwilligen werde; hingegen wünschte er von Seite der Regierung zu vernehmen, ob dieselbe ihm erlauben würde, unter Obrigkeitlicher Legalisation dem Herrn Foppa die Zusicherung zu ertheilen: man werde hierseits dem nun schon in’s 13te Altersjahr herangewachsenen, also ohne Zweifel, nach der Uebung der katholischen Kirche bereits confirmirten Knaben die unbedingteste Religionsfreyheit gönnen und ihn keineswegs zur Conversion bewegen; zudem bestehe in der Hauptstadt des Kantons eine katholische  Gemeinde, auf der Landschaft befinden sich deren zwey, und auch in Winterthur wohnen mehrere katholische Haushaltungen und viele einzelne Katholiken, welche in benachbarten Kirchen ihrer Confeßion den Gottesdienst besuchen, und deren Beyspiel zu folgen, der junge Sulzer niemals werde verhindert werden. 
Nach reiflicher Berathung dieses Gegenstandes, haben MHHerren und Obern an das Oberamt Winterthur zu rescribiren beschloßen: es sey bis dahin auf das hierseitige Schreiben vom 6. April v. J von der K. Oestreichischen Gesandtschaft noch keine Antwort erfolgt; was aber den Briefwechsel zwischen den Herren Reinhard und Foppa anbelange, so müße man denselben als reine Privatsache ansehen, und könnte daher zu der fraglichen Erklärung keinerley Autorisation noch Legalisation ertheilen.     
