Schuster Heinrich Sommerauer von Zürich wird neuerdings für 6. Jahre in das Zuchthaus aufgenohmen.
Auf den, mit der Weisung des hießigen Stadtbezirksgerichts und den erforderlichen Verhör- und übrigen Acten begleiteten Bericht des Herren Statthalters Geßner vom 24sten dieß, betreffend den Schuhmacher Heinrich Sommerauer von hier, der seit seiner, im Junio d. J. erfolgten Entlaßung aus dem Zuchthause, durch ein liederliches herumschweifendes Leben und mehrere Entwendungen bewiesen hat, daß er noch keineswegs fähig ist, seine Freyheit gehörig zu benutzen, sondern für die öffentliche Sicherheit neuerdings besondere Verfügungen seinethalben getroffen werden müßen, – hat der Kleine Rath das Befinden des Bezirksgerichts bestätiget und erkennt: Der Schuster Sommerauer soll neuerdings, und zwar für sechs Jahre, in das hießige Zuchthaus aufgenohmen, zu fleißiger Arbeit in seinem erlernten Handwerk angehalten, von den Herren Geistlichen am Waysenhaus bey ihren Besuchen durch moralische und religiöse Vorstellungen auf seine sittliche Verbeßerung gewirkt, und von der Zuchthauscommißion wegen eines allfähligen angemeße-  nen Tischgeldes mit den Verwandten des Sommerauer, oder im Fall ihres Unvermögens, mit dem Stadtrath das nöthige verabredet werden.
