Obergerichtliche Strafsentenz über: a. Felix Meyer von Schwamendingen; b. Jacob Kölliker von Herrliberg.
Die von dem Obergericht unterm 15ten dieß über den Felix Meyer von Schwammendingen, wegen thätlicher Mißhandlung seines Veters, des Heinrich Meyer, Weibel-Heiris von da, ausgefällte Strafsentenz; so wie diejenige Sentenz, welche dasselbe  unter gleichem Dato über den Jacob Kölliker von Herrliberg auf die gegen ihn erhobene Anklage eines von ihm nicht geständigen Anschlags zur Brandstiftung in der Wohnung des Herrn Bezirksrichter Fierz im Sellholz bey Herrliberg, – ausgefällt hat, – werden der Polizeycommißion zur Execution überwiesen, und hievon dem Obergericht rükantwortlich Kenntniß gegeben.
