Empfehlung der Witwe des Herrn Pfarrer Grob von Paramaribo auf Suriname zu Verabfolgung der ihr von den Vorsteheren gedachter Colonie geordneten Pension.
Nach dem unterm 21ten hujus zuschriftlich an den Kleinen Rath gerichteten Ansuchen Herrn Hauptmann Hs. Jakob Öri, des Tuchpreßers von hier, solle deßen unterm nämlichen Dato an den Herren Landammann der Schweiz gerichtete Petition, enthaltend das Ansuchen, daß wohlderselbe die Wittwe des Ao 1799 in Hombrächtikon verstorbenen Herrn Hs. Heinrich Grob, ehemaligen französischen Pfarrers zu Paramaribo auf Surinam, bey dem Directorio der Westindischen Compagnie in Amsterdam zur Verabfolgung der ihr unterm 18ten December 1782 von der Polizey-Criminal- und Justiz-Pflege der Colonie Surinam, auf den Fall des erfolgenden Absterbens ihres Ehemanns zu gesichereten, aber bis dahin noch nie gefloßenen jährlichen Pension von fl. 500 empfehlen möchte, – an den Herrn Landammann unter dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Promotoriale einbegleitet werden.
