Zuchthausversorgung des Heinrich Hollenwäger Josephen von Dänikon.
Nach Anhörung der von Seite des Herren Bezirksstatthalter Angst in Regensperg unterm 15ten Junii eingekommenen, von einer beträchtlichen Anzahl früherer Akten begleiteten Weisung, betreffend das von dem E.  Stillstand von Dällikon, an den Herren Bezirks-statthalter gelangte, von ihme an das Bezirks-Gericht Bülach gewiesene, und von diesem leztern bey näherer Untersuchung billig und angemeßen erachtete und bey dem Kleinen Rath unterstüzte Begehren, daß der schon wiederholt zu correktionellen Strafen verurtheilte Heinrich Hollenwäger, Josephen von Dänikon, der Pfarre Dällikon, dem ein starker und bisher unverbeßerlicher Hang zur Trunkenheit und Liederlichkeit, verbunden mit Mißhandlungen und groben Scheltungen gegen die Seinigen und selbst gegen obrigkeitliche Personen und öffentliche Beamtete, zur Last fällt, – für einige Zeit in das hiesige Zuchthaus aufgenohmen werden möchte, – ist diesem Begehren einmüthig und in der Meynung entsprochen worden, daß die Zuchthaus-Commißion sich mit dem E. Stillstand von Dällikon um ein angemeßenes Kostgeld verstehe, alsdann der Hollenwäger anhero gebracht, und nach Verfluß eines Jahres, vom Dato seines Eintritts in das Zuchthaus an gerechnet, dem Kleinen Rath wiederum ein Bericht über sein Verhalten erstattet werde. Inzwischen wird auch dem Herren Bezirksstatthalter Angst auf Regensperg von dieser Verfügung Kenntniß gegeben, mit dem Auftrag, dem Bezirksgericht Bülach rüksichtlich auf die Form der Sache zu bemerken, daß, wenn es um correktionelle Zuchthausversorgung liederlicher und gefährlicher Leute zu thun ist, – nicht (wie es im obwaltenden Fall geschen) eine bloße Überweisung der  Akten an den Kleinen Rath statt finden, sondern daß von dem betreffenden Bezirks-Gericht sowohl über die Festsezung der Zuchthausstrafe selbst, als über die Dauer derselben, zwar nur gutächtlich zu Handen des Kleinen Raths, aber gleichwohl nicht minder bestimmt ein Schluß gefaßt werden solle; – nach welcher, im Sinn des Beschlußes vom 18ten Junii 1803. ligenden Vorschrift sich das Bezirksgericht Bülach in könftig eintrettenden Fällen wohl zu benehmen wißen wird.
