Bericht wegen der den Wetterbeschädigten zu Thalweil und Adlischweil bewilligten Einsammlung von Liebessteuern.
Da der Herr Unterstatthalter Hotz unterm 7ten dieß berichtet, daß die, nach Obrigkeitlicher Verfügung vom 14ten Septembris, für die Wetterbeschädigten zu Thalweil und Oberrieden gesammelten Liebessteuern:
Zu Thalweil     315. fl.   2. ß nebst 2. Er. Wein, u.
zu Oberrieden 241. “. 34.  “ in baarem Geld.
Summa           556. fl. 36. ß und zwey Eimer  Wein, ausgeworfen haben, – so überläßt der Kleine Rath dem Herrn Unterstatthalter Hotz gänzlich, unter seiner Obsorge mit dem E. Stillstand von Thalweil die eingesammelten Steuern für die Wetterbeschädigten zu Thalweil unter dieselben nach Maaßgabe ihres Schadens und ihrer Dürftigkeit unpartheyisch zu vertheilen; so wie es der Hohen Regierung dann erfreulich war, zu sehen, daß die Wetterbeschädigten zu Adlischweil sich vermittelst des reichen Herbstsegens selbst helfen konnten, und deßwegen auf die ihnen bewilligte Einsammlung von Liebessteuern in den betreffenden Gemeinden Verzicht gethan haben.
