Königlich-italiänisches Decret, betreffend die in fremden Länderen reisenden Italiäner.
Das, von Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz un-  term 21sten passati eingesandte gedruckte Decret Sr. Kayserlichen Hoheit, des Vicekönigs von Italien, enthaltend die von Italiänischen, in fremden Länderen reisenden Unterthanen zu beobachtenden Vorschriften, – wird, nebst einer Abschrift des Begleitschreibens des Herren Landammanns, in welchem die dießfälligen näheren Wünsche, wie von den Cantonalbehörden zu Befolgung jenes Decretes mitgewirkt werden möchte, enthalten sind, – der Landjägercommißion zu nöthiger Verfügung zugestellt.
