Der L. Stand Graubündten empfiehlt das Steuergesuch der brandbeschädigten Gemeinde Trimmis.
Das Schreiben des L. Standes Graubündten d. d. 1sten hujus, worinn derselbe die dortseitige Gemeinde Trimmis wegen des schweren Brandunglücks, das dieselbe am 30sten October erlitt, wobey 35. Häuser, 36. Ställe, eine Weintrotte, und einige andere kleine Gebäude  abbrannten, und dadurch 51. Familien, bey eintrettender harter Winterszeit, ihres Obdachs, aller Bedeckung und Nahrung für sich und ihr gerettetes Vieh, auch der Werkzeuge und des Saamenns für den Anbau ihrer Grundstücke beraubt wurden, unter Mittheilung einer, von der Ortsobrigkeit verfaßten Darstellung dieses Brandunglücks, der Wohltätigkeit der L. Stände empfiehlt, – wird der Commißion zu Handen ihrer Steuer-Section überwiesen, um ihren Antrag, was für die Brandbeschädigten zu Trimmis, nach dem Beispiel ähnlicher Fälle, gethan werden könnte, MHochgeachten HHerren und Oberen zu hinterbringen.
