Kreisschreiben des Landammanns der Schweitz, betreffend das Verlangen des Cantons Teßin, in anderen Cantonen für seine Rechnung für den Französischen Dienst werben zu dürfen.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann von Reinhard, in ihrem Kreisschreiben vom 14ten dieß den L. Ständen anzeigen, daß der L. Canton Teßin wegen der Verlegenheit, worinn derselbe sich rüksichtlich der Werbung für den Französischen Kriegsdienst befinde, das Verlangen äußere, wenigstens von einigen Mitständen die Bewilligung zu erhalten, auf ihrem Gebiete für seine Rechnung anwerben zu dürfen, und da Se. Excellenz dieser Anzeige den Wunsch beyfügen, daß es der Klugheit und brüderlichen Bundesfreundschaft der Stände gelingen möchte, ein Mittel zu finden, jenem Verlangen, ohne Beeinträchtigung der eigenen Verbindlichkeiten, einiges Gehör zu geben, – so ist Sr. Excellenz zu antworten, daß die Anzahl der Mannschaft, die von dem hießigen Stand erwartet werde, demselben gegenwärtig nicht gestatte, dem Lob[lichen] Canton Teßin die Werbung in hießigem Canton auf dortige Rechnung zu bewilligen, und daß eine dießfällige Berathung zeigen werde, ob später etwas für den Canton Teßin gethan werden könne; mit welcher Berathung die Werbungscommißion beauftragt wird, deren gelegentlichen Bericht der Kleine Rath gewärtigt.
