Erneuerung des unterm 12. Febr: 1824. über das Hausierwesen gefaßten Beschlußes.
Nachdem der Kleine Rath unterm 12. Februar 1824. über das Hausier- und Markt-Patentwesen auf eine Dauer von vier Jahren eine neue Verordnung erlaßen und der Lbl. Kantons-Policey-Commißion den Auftrag ertheilt hatte, nach Verfluß dieser Zeit einen Bericht über den Gegenstand einzubringen, so entledigte sich nun die Commißion in heutiger Sitzung dieses Auftrags durch eine unterm 24. v. M. verfaßte, von sieben Tabellen begleitete umständliche und sorgfältige Berichterstattung, sowohl über diejenigen Verfügungen, welche sie in Folge jener Verordnungen und zu deren Handhabung erlaßen, als über das Ergebniß, welches dieselbe geliefert hat. In Hinsicht des Letzern wurde nachstehende Uebersicht aufgestellt:
Jahr
Zahl der ausgegebenen Hausier- und Markt-Patente
Frk[en].
Btz[en].
1816.
1100.
625.
4.
1817.
1467.
2335.
2.
1818.
1390.
2249.
8.
1819.
1365.
2324.
“
1820.
1544.
2743.
4.
1821.
1635.
2945.
6.
1822.
1688.
3076.
4.
1823.
1655.
3162.
2.
1824.
1581.
6384.
“
1825.
1546.
6344.
6.
1826.
1493.
6115.
8.
1827.
1524.
6457.
2.
Total-Ertrag in 12. Jahren
44763.    6.
Die im Jahr 1827. ausgegebenen 1524. Patente vertheilen sich folgender-  Maßen:
Hausier-Patente für Artikel welche bloß Einheimische führen dürfen	218.
Hausier Patente für die übrigen Artikel:
a.) An Einheimische ausgegeben						693.
b.) An Fremde						432.
c.) Markt-Patente an Fremde						181.
									1524
Die an Einheimische ausgegebenen 911. Hausier-Patente vertheilen sich auf die Amtsbezirke, wie folgt:
Zürich
59.
Knonau
38.
Wädenschweil
84.
Meilen
116.
Grüningen
120.
Kyburg
262.
Greifensee
65.
Winterthur
61.
Andelfingen
28.
Embrach
38.
Regensperg
40.
Summa
911.
Als diejenigen Gemeinden, wohin weit die meisten Patente ausgegeben wurden, erscheinen Bauma mit 76., Sternenberg mit 73, und Weißlingen mit 47. Patenten.
Von den 613. an Fremde ertheilten Markt- und Hausier-Patenten kamen 355. an Angehörige nachbenannter Kantone:
Bern
1.
Patent.
Luzern
5.
“
Schwytz
18.
“
Glarus
17.
“
Zug
14.
“
Schaffhausen
20.
“
Appenzell
7.
“
St. Gallen
44.
“
Aargau
131.
“
Thurgau
97.
“
Teßin
1.
Summa
355.
Patente.

Dagegen an Angehörige auswärtiger Staaten 258. Patente, nähmlich:
An
Angehörige
von
Frankreich
7.
“
“
“
Oestreich
42.
“
“
“
Preußen
1.
“
“
“
Piemont
17.
“
“
“
Bayern
16.
“
“
“
Würtemberg
83.
“
“
“
Baden
74.
“
“
“
Heßen
4.
“
“
“
Naßau
1.
“
“
“
Hohenzollern
11.
“
“
“
Hechingen
“
“
“
Lichtenstein
2.
“
“
“
258.
Zugleich erinnerte die Commißion an die Unerläßlichkeit einer strengern Handhabung der über das Hausierwesen bestehenden Vorschriften von Seite der Herren Oberamtmänner und ihrer Unterbeamteten, und beantwortete endlich verschiedene Einwürfe, welche gegen die Zweckmäßigkeit des angenommenen Systems von einigen Seiten waren erhoben worden, nahmentlich bemühte sie sich, die Unstatthaftigkeit derjenigen Beschwerden nachzuweisen, welche in dem, bereits in der Rathssitzung vom 30. December 1826. vorgelegenen, von 58. Handelsleuten und Krämern aus den Städten Zürich und Winterthur, aus Wädenschweil, Stäfa und andern Landgemeinden eingereichten Bittschreiben enthalten waren. 
Nachdem der Kleine Rath diesen Bericht mit ungetheiltem Intereße angehört, und nach reifer und vielseitiger Berathung des Gegenstandes wurde beschloßen:
1.) Die Verordnung über das Hausierwesen vom 12. Februar 1824. ist in allen Theilen bestätigt.
2.) Die Herren Oberamtleute sind aufgefordert, genau darauf zu achten, daß diese Verordnung in allen Theilen gehandhabt werde, von allfälligen Laidungen sorgfältig Kenntniß zu nehmen, und den Uebetretern ihre Patente zu Handen der Lbl. Kantons-Policey-Commißion abzufordern, auch die Gemeindammänner, Gemeindräthe und Landjäger zu der gebührenden Aufmerksamkeit anzuhalten.
3.) Die Lbl. Kantons-Policey-Commißion ist beauftragt, einerseits zu untersuchen, ob und auf welche Weise die Bewilligung und Contrôle der Hausier-Patente von der Comptabilität über die Patentgebühren getrennt werden könnte, anderseits Erkundigung einzuziehen, ob und unter welchen Beschränkungen den hierseitigen Angehörigen das Hausieren in den benachbarten Staaten, nahmentlich in Oestreich, Bayern, Würtemberg und Baden, gestattet sey, und dem Kleinen Rathe sowohl über jene Trennung als über allfällig gutscheinende gegenrechtliche Maß-  nahmen gegen die Angerhörigen der genannten Staaten ihre Berichte und Anträge einzubringen.
4.) Der Lbl. Kantons-Policey-Commißion wird für ihren sorgfältigen Bericht und die diesem Gegenstande gewidmeten Bemühungen, und ebenso dem Herrn Hauptmann Trichtinger, Chef des Policey-Büreau, für die in diesem Geschäftszweige bewiesene vorzügliche Geschicklichkeit und Sorgfalt, der beßte Dank und die Zufriedenheit der Regierung bezeugt.
5.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu eigenem Verhalten, sowie zu Handen des Herrn Hauptmann Trichtinger, und sämmtlichen Oberämtern, Zürich ausgenommen, zugefertigt.
