Pfarrerwahl nach Oberrieden.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgtes sel[iges] Absterben des Herrn Pfarrer Joachim Hafner zu Oberrieden, aus dem von dem Hochw. Kirchenrathe unterm 20sten d. M. verfaßten vierfachen Vorschlage, nach vorgegangener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Oberrieden gewählt:
Herrn Georg Geßner, V. D. M.
Hiervon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes, zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Wädenschweil zur Veranstaltung und Vollführung der amtlichen Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Geßner ein Protokollsauszug als Ernennungsacte zugestellt.
