Dem Herrn Ludwig Rensch zu Wädenschweil wird ein veränderter Gebrauch des im Jahr 1828. dem Sägemüller Jacob Treichler bewilligten Waßerrechts gestattet.
Es hat der Kleine Rath, auf einen Bericht und Antrag der L. Commißion für administrative Streitigkeiten vom 1sten d. M., dem Herrn Ludwig Rensch von Uetikon, seßhaft in Wädenschweil, die nachgesuchte Bewilligung ertheilt, das von ihm angekaufte Waßerrecht am Krähbache zu Wädenschweil, welches unterm 4ten December 1828. dem Sägemüller Jacob Treichler für eine Walke bewilligt worden, künftig, so weit die vorhandene Triebkraft nicht zur Betreibung der Walke erfordert wird, für eine mechanische Wollenspinnerey zu benutzen, in der Meinung, daß es im Übrigen bey allen Bestimmungen der Waßerrechtsurkunde vom 4ten December 1828. sein Verbleiben haben und die Festsetzung der von diesem Waßerwerke zu entrichtenden jährlichen Retribution, welche bisdahin noch nicht Statt gefunden, vorbehalten seyn solle.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Oberamte Wädenschweil, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde, Kenntniß gegeben.
