Statt des sel[igen] HHerrn Staatsraths Escher wird HHerr Rathsherr und Oberst von Muralt Mitglied der Finanz-Commißion.
An die Stelle des sel[igen] Hochgeachten Herrn Staatsraths Hs. Conrad Escher, wurde von dem hohen Kleinen Rathe, auf geschehene Nahmsung, zu einem neuen Mitglied der Lbl. Finanz-Commißion zutrauensvoll einmüthig ernennt:
MHochgeachter Herr Rathsherr und Oberst Hs. Conrad von Muralt.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem neugewählten Mitgliede derselben zugestellt. 
