Oberaufseher der Eydsgenößischen Grenzanstalten, betreffend die Legalisation der Certificate der Königlich-Sächsischen Behörden, wegen stattgehabter Verabgaabung.
Die von dem Oberaufseher der Eydsgenößischen Gränzanstalten unterm 17ten d. M. mitgetheilte Verfügung Sr. Excellenz, des Herrn  Landammanns der Schweiz, vermöge welcher die Certificate stattgehabter Verabgabung der Königlich-Sächsischen Behörden, von dem Königlich-Sächsischen Ministerio legalisiert seyn müßen, um in der Schweiz anerkannt werden zu können, – wird der in dem Colonial-Waaren- und Gränz-Anstalten-Geschäft eigens verordneten Engeren Commißion abschriftlich zugestellt, um dieselbe auf gewohntem Weg dem commercierenden Publico des hießigen Cantons bekannt zu machen. Dem Oberaufseher der Eydsgenößischen Grenzanstalten wird die Mittheilung (laut Mißiven) verdankt.
