Beendigte Berathung aller von der diplomatischen Kommißion hinterbrachten Instruktionspunkte für die Ehrengesandtschaft auf die dießjährige Tagsazung.
Die fortgesezten Artikel der Instruktion auf die nächste Tagsazung, welche der Diplomatischen Kommißion zur Bearbeitung übertragen worden sind, wurden in Berathung genommen und der 14te §. Reklamationen der Angehörigen von Bern, welche Löbergerechtigkeiten [droits de lauds et ventes] in der Waadt besizen,
der 15te § Collatur der Chorherrenstellen im Stift Bischofszell,
der 16te §. Angelegenheiten mit dem deutschen Reich,
der 17te §. Bißthümer in der Schweiz,
der 19te §. Handelsverhältniße mit Frankreich,
der 20te §. Gemeineidsgenößische Staatsschreiberwahl, und
der 22te §. Übereinkunft wegen der schwarzenbergischen Gemeinde Altenburg an die Gemeinden Rheinau, Tachsen und Nohl für Kriegsprästationen, gänzlich und ohne Beysaz genehmigt, dann aber in Ansehung der beiden übrigen Artikel Folgendes beschloßen:
§. 18. Abfaßung des Abscheids.
Der Punkt wegen der dießfälligen Kösten, ist, wenn dieser Gegenstand zur Sprache kommt, mit gänzlicher Übergehung des Vergangenen nur auf die Zukunft zu beziehen, in betref des Registers aber der Wunsch zu äußern, daß der Abscheid in Zukunft in Margine rubricirt, und dann bloß mit einem alphabetischen Register versehen werden möchte.
§. 21. Militarkapitulation mit der Spanischen Krone. 
Die Ehrengesandtschaft wird darauf dringen, daß den katholischen Einwoh-  neren unsers Kantons gleicher Zutritt, wie den Einwohneren der L. Katholischen Stände gestattet werde, indem der hiesige Stand bereit sey, auch in den betreffenden Gemeinden unsers Kantons, zumalen an dem wichtigen Rheinpaß die Werbung für die Spanische Krone zu gestatten.
Nach Beendigung der Instruktionsartikel wurde zu der Berathung der in der dießfälligen Weisung der Diplomatischen Kommißion vom 30ten pti fortgeschritten, und beschloßen:
1o. Bey der Enumeration derjenigen Gegenstände, welche in der Erkanntnuß vom 14ten Jenner der Diplomatischen Kommißion ebenfalls zur Berathung überwiesen worden waren, rüksichtlich welcher kein Instruktionsprojekt nöthig befunden wurde, hat es lediglich sein Bewenden. Diese Gegenstände sind nämlich von solcher Beschaffenheit, daß theils ihre Berathung entweder mit den sie veranlaßenden Ursachen weggefallen ist, wie solches seit Ausfällung jener Erkanntnuß mit den den Rükzug der Fränkischen Truppen aus der Schweiz betreffenden vorjährigen Abscheids-Artikel und mit weitern Instruktionsartikeln wegen der Streitigkeiten zwischen den Ständen Zürich und St.Gallen rüksichtlich auf die Saxischen Liegenschaften, Gefälle und Effekten der Fall war, – oder aber bey näherer Prüfung weiteres dießfälliges Eintretten sonst überflüßig geschienen hat, wie solches rüksichtlich sowohl auf den bereits in Kraft und Uebung erwachsenen Antrag des Lob[lichen] Standes Schwytz, in Ansehung zeiti-  ger Anzeige der von einzelnen Kantonen der Tagsazung vorzutragenden Gegenstände, als auf die Bittschrift der Stadtgemeinde Stein am Rhein, wegen des Rheinzolls, der Fall ist.
2o. Über den unterm 14ten Jenner der diplomatischen Kommißion zu weiterer Berathung überwiesenen Abscheids-Artikel der vorjährigen Tagsazung, wegen der Grenzberichtigungs-Anstände zwischen einzelnen Kantonen ist nichts in die Instruktion aufzunehmen.
Die diplomatische Kommißion berichtet nämlich, daß sie glaube, die dießfälligen Anstände zwischen dem hießigen und dem L. Stand Argau können seiner Zeit schiklicher, zugleich mit den noch unentschiedenen Collatur-Verhältnißen, den diesseitigen Ansprüchen an einen Theil der vom Baadischen Fall-Auskauf herrührenden Kapitalien und etlich anderen unausgetragenen Punkten und Gegenstände einer besondern Unterhandlung mit dem L. Stand Argau ausmachen, und daß sie deßwegen die Kanzley beauftragt habe, zum Behuf eines dießfälligen bestimmten Antrags an den Kleinen Rath die nöthigen Data und Akten zu sammeln.
Dieser Antrag ist nun lediglich zugewärtigen, in dem der Kleine Rath die dießfälligen Äußerungen der Diplomatischen Kommißion gänzlich genehmigt.  
3o. In betref des, von Sr. Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz in seinem Kreisschreiben vom 16ten Aprill geäußerten Wunsches wegen gewißen Instruktionsvollmachten, welche von den Großen Räthen, den Kleinen Räthen zu ertheilen wären, wurde angemeßen befunden, dem Großen Rathe hierüber folgende Weisung und Gutachten zu hinterbringen.
[Fortsetzung RRB 1804/0880]
