Beseitigung der Anstände zwischen Weiningen und dem Gotteshaus Fahr, in Betreff der Grundzinsaufkündung.
Da, laut dem unterm 5ten  d. M. (laut Auftrag vom 27sten Merz) hinterbrachten Bericht der Notariats-Commißion, dieselbe in Betreff der zwischen der Gemeinde Weiningen und dem L. Gotteshaus Fahr, in Absicht auf die Grundzinsaufkündigung der ersteren, obgewalteten Anstände, gefunden hat, daß, weil in dem erst kürzlich neu verfertigten Grundzinsurbar des Gotteshauses Fahr, die Güter in dem Weininger-Bann, vermischt mit Eigenthümmeren und Grundzinspflichtigen aus anderen Gemeinden eingetragen worden sind, und hinwieder Weininger-Bürger in anderen Gemeindsbannen besitzen, die ganze Gemeinde Weiningen aber gemeinschaftlich ihren dem Gotteshaus Fahr schuldigen Grundzins aufkünden will, – die dießfällige Aufkündung auf Fundament des neuen Urbars angenohmen werden müße; und laut der in dem Referath enthaltenen Anzeige, dieser von der Notariats-Commißion dem L. Gotteshaus Fahr gegebenen Anleitung, von dem lezteren bereitwillig entsprochen worden ist, – so sind nun dadurch die obgewalteten Anstände als gehoben, und dieses Geschäft als völlig beendiget anzusehen.  
Der Herr Statthalter Angst wird hievon das L. Gotteshaus Fahr und die Gemeinde Weiningen in behörige Kenntniß setzen.
