Werbungsrapport vom verfloßenen Augstmonat.
Das von der WerbungsCommißion mit ihrem Gutachten vom 5ten hujus eingegebene Verzeichniß aller vom 1sten Aprill bis 31sten Augstmonats d. J. für Rechnung des hießigen Cantons an die vier capitulierten Schweizer-Regimenter zum General-depot  gesandten Recruten, – wird (laut Mißiven) gewohnter Maaßen dem Bundeshaupt abschriftlich und mit der Bemerkung communiciert, daß einerseits die No 59– 81 im Lauf des abgewichenen Augstmonats angeworben worden, und anderseits die Admißionsbescheinigungen von den dreyzehn lezten No annoch ausstehen.
Der Werbungscommißion werden ihre dießfälligen abermahligen Bemühungen durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß beßtens verdankt.
