Bestimmung des von Staatswegen für die Familien Weiß, Lehenleute auf dem Bläsihof, an die Gemeinde Töß zu bezahlenden Einzugs.
Da die Hohe Behörde des Kleinen Rathes bereits sub 7ten Februar 1815. erkennt hatte, daß die beyden als Obrigkeitliche Lehenleute auf dem Bläsihof, Kirchgemeinde Töß, befindlichen Familien Weiß, deren Abkunft unerwiesen ist, in das Bürgerrecht der Gemeinde Töß aufgenommen werden sollen, und nachfehlgeschlagener Unterhandlung über Verkauf dieses Hofes an die mehrbenannte Gemeinde, die Commißion des Innern beauftragt worden war, des nähern zu berathen, unter welchen Bedingnißen solche in dieses Bürgerrecht eintreten sollen, so hinterbringt dieselbe nunmehr mit ihrer Weisung d. d. 8ten hujus, wieder einen dießfälligen Bericht. Aus diesem er-  giebt sich, daß die eine Haushaltung aus dem Hs. Ulrich Weiß samt Frau, sechs minorennen Söhnen und drey Töchtern besteht, die andere aus der Wittwe des Heinrich Weiß sel[iger], einem majorennen Sohn, vier minorennen Töchtern, zusammen 21. Köpfe; mit dem Zusatze, es seyen die häuslichen Verhältniße dieser Leute so beschaffen, daß sie durchaus kein Vermögen besitzen und also auch keinen Einzug bezahlen können. 
Nach Anhörung diese Berichts und des Commißionalantrags, haben UHHerren und Obern beschloßen, von Seite des Staates als Lehenherrn des Bläsihofs, nachfolgendes für billigen Einzug zu Handen der Gemeinde Töß für bemeldte Familien zu bezahlen; nähmlich: 
160. Frk[en]. in das Gemeindgut 						Fr. 320.
60. Frk[en]. in Kirchen- und Armengut						   	 “  120.
Für den majorennen Sohn des Heinrich Weiß sel[iger] die Hälfte des Einzuges 	   “  110.
Für die übrigen minorennen Kinder, auf jeden der 10. Söhne 60. Frk[en]. 
in Kirchen- u. Armengut.							 “  600.
und für jede der 7. Töchtern 40. Frk[en]. in diese Güter 				 “  280.
so daß sich die ganze Summe belaufen würde, auf 				Frk[en].  1430.
Also daß 400. Frk[en]. in das Gemeindgut,  Frk[en]. 515. in das Kirchengut, und Frk[en]. 515. in das Armengut fallen. 
Es solle also die Gemeinde Töß nach obbemeldtem Beschluße die ganze Weißische Familie als ihre Bürger annehmen und erkennen, und ihr dagegen von Staatswegen vorbenannter Betrag als Einkauf aushinbezahlt werden.
Von diesem Beschluße wird der L. Finanzcommißion und dem L. Oberamte Winterthur zu Handen der Gemeinde Töß und der Weißischen Familie Kenntniß gegeben. 
