Die Regierung von Aargau beschwert sich, daß mehrern Bürgern der Gemeinde Schneisingen vom Gemeindrath Niederweningen Lasten auferlegt werden wollen, die von dortiger Schulden-Garantie herrühren.
Mit Zuschrift vom 11ten d. M. beschwert sich die Regierung Lbl. Standes Aargau, der Gemeindrath Niederweningen habe vor einiger Zeit bey Repartition eines aus der dortigen Schulden-Garantie für die Gemeindsbürgerschaft erwachsenen Verlustes von fl. 2000. auch 16. Bürger der Aargauischen Gemeinde Schneisingen, unter dem Titel, daß sie im Gemeindsbann von Niederweningen Grundeigenthum haben, in Mitleidenschaft ziehen wollen, ungeachtet diesen Eigenthümern seiner Zeit beym Ankauf ihrer Grundstücke keinerley Beschwerde überbunden worden, und zudem die meisten der für diese Auflage in Anspruch genommenen Grundstücke auf Aargauischem Gebiete liegen sollen. Die Regierung von Aargau, von der Voraussetzung ausgehend, daß die fragliche Schulden-Garantie nicht eine Anstalt des öffentlichen Rechtes sey, sondern auf einem von den Bürgern von Niederweningen unter sich als Gesellschaft eingegangenen Privat-Vertrag beruhe, der für dritte Personen nicht bindend seyn könne, stellt das Ansuchen, daß der dortige Gemeindrath über die Unbegründetheit seiner gedachten Forderung belehrt werden möchte, damit die Bürger  von Schneisingen nicht ferner damit behelligt werden.
UHHerren und Obern haben diesen Gegenstand der Lbl. Notariats-Commißion zur nähern Untersuchung und Begutachtung überwiesen.
