Über das von Glarus angetragene Concordat über Concursverhältniße wird eine Besprechung unter den beyderseitigen Standesgesandtschaften auf der Tagsatzung eingeleitet.
Nachdem der Kleine Rath über den von dem L. Stand Glarus unterm 25sten Februar d. J. mitgetheilten Entwurf eines zwischen ihm und dem hiesigen Stand über die Behandlung der beyderseitigen Angehörigen in Concursfällen abzuschließenden Verkommnißes, ein von der L. Justiz-Commißion mit Weisung vom 26sten v. M. hinterbrachtes Befinden des L. Directoriums der Kaufmannschaft angehört und dasselbe in Berathung gezogen, hat er beschloßen:
1.) Der Regierung L. Standes Glarus soll, in Beantwortung ihrer beyden Zuschriften vom 25. Februar und 31sten März d. J., mit heutigem Schreiben eröffnet werden: man sey hierseits geneigt, auf der unmittelbar bevorstehenden Tagsatzung zu einer einläßlichen Besprechung des erwähnten Concordats-Entwurfes durch die bey-  derseitigen Standesgesandtschaften Hand zu biethen, und ersuche daher die Regierung von Glarus, ihre Gesandtschaft zu diesem Behuf mit Instruction zu versehen, wie solches hierorts geschehen werde. Zugleich soll gedachter Regierung, in Gemäßheit des von ihr gestellten Ansuchens, die von der L. Justiz-Commißion veranstaltete, bey den Acten befindliche vollständige Sammlung der auf das Concursrecht bezüglichen Artikel der hierseitigen Gesetze mitgetheilt werden.
2.) Die hierseitige Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung ist beauftragt, vorzüglich wegen des Weibergutes und des Rückfalls, mit der Gesandtschaft des L. Standes Glarus in Unterhandlung zu treten und auf möglichste Modification und Erleichterung zu dringen, auch derselben zu bemerken, daß hierorts der erste Arrest dem betreffenden Gläubiger keinerley Vortheil gewähre, weßnahen man hoffe, daß auch in dieser Hinsicht der L. Stand Glarus das Gegenrecht werde eintreten laßen.
Zu diesem Ende wird der Ehrengesandtschaft das von der L. Justiz-Commißion hinterbrachte Gutachten, unter Beyschließung der übrigen Acten, als Instruction in die Hand gelegt.
Von dem Ergebniße der Unterhandlungen wird die Ehrengesandtschaft dem  Kleinen Rathe Kenntniß geben, welcher sodann das Weitere verfügen wird.
