Abnahme der Rechnungen um die Verwaltung des Hauses an der Spannweid vom Jahr 1814. und 1815.
Nach Anhörung des von der Hochobrigkeitlich verordneten Rechnungs-Commißion unterm 14ten d. M. hinterbrachten Bericht über:
a. Die 6te und letzte Rechnung der Familie des sel[igen] Junker Pfleger Edlebach  um die Verwaltung des Hauses an der Spannweid im Jahr 1814.
b. Die erste Rechnung des Herrn Pfleger Daniel Nüscheler um die gleiche Verwaltung im Jahr 1815.
wurden diese von der Commißion, mit Bezeugung ihres Danks und ihrer Zufriedenheit, vorläufig gutgeheißenen zwey Rechnungen Hochobrigkeitlich ratificirt und abgenommen.
Hievon wird der L. Pflege an der Spannweid, unter Danksbezeugung für ihre fortgesetzten Bemühungen um das Beßte dieses Institutes, so wie auch der Rechnungscommißion und den Rechnungsstellern Kenntniß gegeben.
