Bedenken Lbl. Standes Appenzell A. R. wegen des, das Fruchtquantum für Theurungszeiten betreffenden Artikels des Zoll- und Handelstractats mit Würtemberg und Antwort an denselben.
Da der Rath des Lbl. Standes Appenzell A. R. unterm 7ten dieß, wie es von dem Lbl. Stand St. Gallen geschah, Bedenken wegen des allgemein abgefaßten 5ten Artikels des Zoll- und Handelsvertrags mit Würtemberg, bezüglich auf das stipulirte Fruchtquantum für Zeiten der Theurung äußert, und wünscht, daß dasselbe denjenigen Ständen zugeschieden werde, welche immerwährende Abnehmer der Würtembergischen Früchte sind: so ist dem Lbl. Stand Appenzell A. R. auf den nähmlichen Fuß (laut Mißiven) zu antworten, wie es unterm 29sten passati gegen den Lbl. Stand St. Gallen geschehen ist.
