Der heymathlose Maurer Conrad Gillhard bittet um die unentgeldliche Ertheilung des hießigen Landrechts.
Das von Herrn Bezirksstatthalter Angst mit Schreiben vom 8ten d. M. eingesandte Petitum des in Affholteren bey Höngg gebohrnen heymathlosen Maurers Conrad Gillhard, womit derselbe das ehrerbietige Ansuchen macht, daß auch ihm, gleichwie es Ao. 1809. gegen seinen Bruder Jacob geschehen, das hießige Landrecht unentgeldlich erheilt werden möchte, – wird der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres dießfälligen Gutachtens zu Handen gestellt. 
