Note des Herrn Generalen Mallet, wegen Beschleunigung der Capitulations-Unterhandlungen.
Die aus Bern vom 20sten Septembris datierte Note des Herrn Generalen Mallet, worinn Sich Der-  selbe informiert, was von der hießigen Regierung in Betreff der Capitulationsangelegenheit zwischen der Krone Frankreich und dem hießigen Stand, beschloßen worden sey, – hat sich mit dem unterm 9ten Septembris von dem Staatsrath an den Herrn Generalen gerichteten, dießfälligen Notificationsschreiben gekreuzt, zumahlen das Leztere, wegen Unbekanntschaft der Canzley mit dem damahligen Aufenthaltsort des Herrn Mallet, ungefähr vierzehn Tage lang war zurückbehalten worden. Mithin soll sich in dem nunmehro auch von Seite des Kleinen Raths an den Herrn Generalen zu erlaßenden Schreiben (wie die heutigen Mißiven zeigen) im Wesentlichen auf den Innhalt jener früheren Zuschrift des Staatsraths bezogen, und dem beygefügt werden, daß man sich mit den L. Ständen Basel, Schaffhausen, St. Gallen, Argau und Thurgau, bezüglich auf Mitwürkung zu Errichtung eines Regiments in Verbindung gesezt habe; daß nun die hierorts verordnete Commißion die speciellen Eröffnungen Seiner Excellenz anhören, und die hierseitigen Ansichten über die Präliminar-Vorschläge eröffnen werde, und daß, auf den Fall, wo sich die Tagsatzung vor der Anherokonft Seiner Excellenz auflösen sollte,  die hießigen Commißarien trachten werden, den Abgeordneten der obbesagten L. Stände von dem Resultat der ersten Unterredungen mit dem Herrn Generalen Mallet, behörige Kenntniß zu geben, und die nöthigen Vollmachten zu erhalten, um eine förmliche Unterhandlung in gemeinschaftlichem Namen führen zu dürfen. ( NB. Diese Rücknote an den Herrn Generalen Mallet ist (wie das Protocoll vom 1sten October zeigt) unter leztgedachtem Dato expediert und in die Mißiven eingetragen worden.)
