Mezgpatenterneuerung für Heinrich Rüegg von Bauma.
Nach Anhörung des von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 9ten dieß hinterbrachten Berichts, und in Genehmigung ihres Gutachtens in Betreff der von Herrn Quartierhauptmann Kindlimann von Wald, Hs. Heinrich Gujer, Müller, von Bauma, und Herrn Cantonsrath Heinrich Kündig von Wellnau, als nächsten Anverwandten des nun verstorbenen Gemeindammanns Rüegg in Bauma, für deßen hinterlaßenen Sohn, Heinrich Rüegg, nachgesuchten Erneuerung des seinem se[lichen]  Vater sub 28sten Decembris 1804. auf 10. Jahre ertheilten Metzgpatents, – wurde von MHochgeachten HHerren und Oberen, gegründet auf die in der Petition enthaltenen, und von der Commißion unterstützten Motive, und da das Bedürfniß und die Gründe, auf welchen vor 10. Jahren diese Metzgbewilligung beruhete, noch vorhanden sind, – so wird dem Petenten wieder eine auf zehn Jahre gestellte Metzgbewilligung gegen eine in die Staatscaßa zu entrichtende Recognition von achtzig Franken hiermit ertheilt, wovon der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach den Herren Petenten Kenntniß geben wird, damit der Wirth Heinrich Rüegg wiße, daß er eine besondere Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes als Metzgpatent in der Staatscanzley gegen Vorweisung der Quittung für die in die Staatscaßa zu bezahlenden 80. Franken in Empfang zu nehmen habe. 
Bey diesem Anlaß wird die Commißion des Inneren ersucht, in Überlegung zu nehmen, ob und welche erhöhete Taxationen für solche Obrigkeitliche Bewilligungen zu Gunsten des Fiscus bestimmt werden könnten, zu welchem Ende der Kleine Rath hierüber einen bestimmten Antrag und  allfälliges Project gewärtigen will.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren und der Finanzcommißion zugestellt.
