Mutationen beym Officiers-Corps der Infanterie-Reserve des 1sten Quartiers des 2ten Militärkreises.
Nach den von der Lobl. Militär-Commision unterm 7ten dieß hinterbrachten und von der hohen Regierung gänzlich genehmigten Anträgen, werden in Folge der, nach Anleitung des Militär-Gesetzes bewerkstelligten Reorganisation der Infanterie-Reserve im 1sten Quartier des 2ten Militär-Kreises, bey dem Officiers-Corps daselbst, nachstehende Versetzungen und Beförderungen vorgenommen:
1.) Herr Heinrich Hildebrand von Aarüti, bisheriger Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 3, ist zur Füsilier-Compagnie No. 2.
2.) Herr Jacob Koch von Regensperg, bisher Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 4. zur Füsilier-Compagnie No. 3. versetzt.
3.) Als Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 1. Herr Heinrich Schweizer von Rafz, bisher Oberlieutenant der 1sten Freycompagnie; und
4.) Als Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 4. Herr Felix Schmid von Neerach, bisheriger Oberlieutenant der Füsilier-Compagnie No. 2. ernennt. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion, dem Herrn Oberst und Kreis-Inspector von Muralt, und dem Herrn Quartierhauptmann Hs. Heinrich Schultheß von Glattfelden zugestellt.
Die Kanzley wird die erforderlichen Brevete ausfertigen.
