Relation über den abgeschloßenen Verglich, wegen der Schuldforderung des Kaufmännischen Directorii an den Johanniter-Ordens-Oberstmeister.
Nachdeme in der heutigen Sitzung die ausführliche mündliche Relation der hießigen Ehrengesandtschaft auf der dießjährigen Tagsatzung, über die zwischen den intereßierten Lobl. Ständen Zürich, Argäu und Thurgäu, gepflogenen Unterhandlungen zu Beseitigung der bekannten Schuldforderungssache des hießigen  kaufmännischen Directorii an den Johanniter-Ordens-Oberstmeister, und den dießfalls zu Stande gekommenen gütlichen Verglich, angehört, – und auch die von dem L. Stande Argau unterm 27sten, und von dem L. Stande Thurgau unterm 25sten Julii bereits eingekommenen dießfälligen Standes-Ratificationen (leztere mit Vorbehalt der Genehmigung des Großen Raths) verlesen worden, – wurde erkennt, diese Ratifications-Schreiben einstweilen in originali dem L. Kaufmännischen Directorio mitzutheilen, und nunmehro von dieser Behörde die dieses Gegenstandes halber nöthig findenden Anträge zu gewärtigen.
