Paternitätsfall zwischen Küfer Ignatz Burkhardt von Rothweil und Anna Bachmann von Nußbaumen.
Auf angehörte ehegerichtliche Weisung von vorgestrigem Dato, betreffend den Paternitätsfall des bey Küfermeister Klauser allhier in Condition gestandenen Küferknechts Ignatz Burkhardt, eines Ehemanns von Rothweil am Neckar im Königreich Würtemberg, mit Anna Bachmann von Nußbaumen, der Pfarre Bülach, – wurde, da der Burkhardt die ihme, als selbständigem und einerkanntem Vater des von der Bachmannin unter dem Herzen tragen-  den Kindes, für die Sustentation des Lezteren richterlich auferlegte Realcaution von 320. Schweizerfranken zu leisten bisher unvermögend gewesen, und daher in den Oetenbach in Civil-Arrest gesezt worden ist, – von dem Kleinen Rath beschloßen, daß, ehe dem Wunsche des L. Ehegerichts gemäß, der Burkhardt signalisiert und aus dem Canton weggewiesen wird, annoch ein Versuch gemacht werden solle, durch Fortdauer oder auch durch allfällige Verschärfung seines Arrests die Leistung obgedachter Realcaution oder die Herbeybringung eines Heymathscheins für das Kind aus der väterlichen Gemeinde definitiv zu bewirken, und dardurch der mütterlichen Gemeinde die ansonsten auf sie fallende Last eines unehelichen Kindes entweder zu erleichteren oder ganz abzunehmen. Zu dießfälliger Einleitung wird die Justiz- und Polizeycommißion beauftragt, welche dem Kleinen Rath in jedem Fall den Erfolg ihrer daherigen Bemühung einberichten wird, ehe der Burkhardt seines Arrests zu entlaßen ist. Übrigens ist dem L. Ehegericht von dieser getroffenen Verfügung durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz zu geben.
