Herr Landammann Müller von Altdorf, bittet um Abordnung eines Müller zu Mahlproben.
An den Herren Landammann Müller von Altdorf, im Lob[lichen] Canton Uri, ist auf deßen Schreiben vom 8ten dieß, nach dem  mündlichen Antrag MHHerren Rathsherr Hirzel, welcher sich in Folge der von dem Tit: HHerren Amtsburgermeister getroffenen sorgfältigen Einleitung mit diesem Geschäfte bemüht hat, – folgende Antwort zu erlaßen: „Dem in Sr. Tit: Zuschrift vom 8ten dieß geäußerten Verlangen, habe der Kleine Rath es sich zum Vergnügen gemacht, freundeydsgenößisch zu entsprechen. Allein bey näherer Erkundigung habe es sich gezeigt, daß mehrere hießige Müllermeister den Auftrag wegen der dort vorzunehmenden Mahl-Proben zu Bestimmung eines verhältnißmäßigen Mählpreises zu weit umfaßend und zu wichtig gefunden, als daß ein Meister allein es übernehmen könnte, sich demselben zu unterziehen. Es haben sich demnach zwey hießige Meister des E. Müllerhandwerks, deren Erfahrung, Kenntniße und Geschiklichkeit hinlänglich bekannt seyen, und welchen dieses Geschäft mit Zutrauen übertragen werden könne, nämmlich:
Herr Hauptmann Heinrich Müller, an der Sihl, Obmann der hießigen Müller, und:
  “	 Alt-Gerichtschreiber Johann Conrad von Orell, Müller in Stadelhofen; –  
bereitwillig erklärt, den gedachten Auftrag zu übernehmen. Dieselben würden heute über acht Tage von hier abreisen, um Sonntags den 25sten d. M. Abends in Flüelen einzutreffen, in der Hoffnung, die Geschäfte so bald zu beendigen, daß sie auf den darauf folgenden Freytag wieder hieher zurükkehren können, zumahlen ihre häuslichen Verhältniße es ihnen nicht gestatteten, einen Freytags-Wochenmarkt zu versäumen.
Sollte dieses Anerbieten gefällig seyn, so bitte man sich darüber eine kurze Anzeige aus, um dann den beyden hießig verburgerten Müller-Meisteren den definitiven dießfälligen Auftrag zu ertheilen.“
HHerr Rathsherr Hirzel wird, unter Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß ersucht, die beyden Herren Müller anzuweisen, daß sie seiner Zeit das zu Handen der Hohen Regierung von Uri abzufaßende Befinden der hießigen Korncommißion zum Behuf ihrer Berathungen über den nämmlichen Gegenstand mittheilen.
