Obergerichtliche Sentenzen in Bezug auf Martin Baumann von Schafisheim u. Hs: Jacob Kienast von Zollikon.
Die beyden sub 2ten hujus von dem Obergericht ausgefällten Sentenzen, durch welche der Küferknecht Martin Baumann von Schaffisheim im Canton Argau von aller Schuld am Tod des, an den Folgen eines am leztabgewichenen Sechseläuten aus einem Kanönchen losgebrannten Schußes, verstorbenen Waysenknaben Mathias Dänzler, – und der Feldjäger Jacob Kienast von Zollikon gleichmäßig von aller Fahrläßigkeit in Bezug auf die am 21ten Junii beym Zielschießen erfolgte Todtschießung des Zeiger Caspar Hottinger von Oerlikon losgesprochen wird, – bedörfen keiner Verfügung, das diese Sentenzen unmittelbar vom Obergericht aus den beyden Betreffenden Baumann und Kienast, mitgetheilt worden sind. An das Obergericht aber ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße zu erlaßen.
