Lbl. Stand Thurgau erwiedert dankbar die hiesigen Mittheilungen in Betreff des Getränkeinfuhrzolls im Kanton St. Gallen, und gibt von seinen übereinstimmenden Schritten Kenntniß.
Durch Zuschrift vom 1sten dieß erwiedert die Regierung des Lbl. Standes Thurgau dankbar die ihr unterm 10ten und 22sten passati gegebenen hierseitigen Mittheilungen in Betreff des im Lbl. Kanton St. Gallen auf Schweizerischem Getränke haftenden Einfuhrzolls durch gegenseitige abschriftliche Mittheilung der umständlichen Schreiben, welche sie, ganz übereinstimmend mit den dießörtigen vom 10ten Hornung, sowohl an den hohen Vorort, als an den Lbl. Stand St. Gallen, an letztern in nachdrücklicher Erneuerung der frühern Beschwerden vom 22sten Weinmonath d. v. J., erlaßen; wobey dieselbe zugleich auch den Lbl. Stand Schaffhausen von diesen geschehenen Schritten in Kenntniß gesetzt hat.
Diese gegenseitige gefällige Mittheilung ist der Lbl. Regierung von Thurgau, in Gewärtigung des Erfolgs der beyderseitig gethanen Schritte, durch höfliche Rückantwort (laut Mißiven) zu verdanken.
