Die Gemeinde Seen empfiehlt das Gesuch des Müller Hofmann um Bewilligung einer Nothmühle an der Töß.
Mit einer vom Oberamt Winterthur mit Empfehlung vom 20. d. M. eingesandten Bittschrift richtet die Ge-  meinde Seen an den Kleinen Rath das Ansuchen, daß der Bitte des dortigen Müllers Jacob Hofmann um Bewilligung einer Bey- oder Nothmühle an der Töß entsprochen werden möchte, indem sich derselbe auf diesen Fall verpflichten würde, seinen Waßersammler am Dorfbache in Seen auch bey der trockensten Witterung nicht mehr, als bis auf den vierten Theil deßen, was er faßt, ablaufen zu laßen, so daß, wenn unglücklicher Weise Feuer im Dorfe ausbrechen sollte, die Bachschwellen angefüllt und hinreichendes Waßer in jede Gegend des Dorfes hingeleitet werden könnte.
Dieses Schreiben wird der L. Commißion für administrative Streitigkeiten überwiesen, bey welcher das fragliche Geschäft in Berathung liegt.
