Der Kaiserlich-Rußischen Gesandtschaft wird der Leibdingzins zu Handen der Frau Wittwe Meister in Kostroma übersandt.
Da, in Folge Auftrags vom 9. hujus, die Kanzley des Schirmvogteyamtes Zürich der Staatskanzley fl. 180. als den Betrag des zweyjährigen Leibdingszinses eingesandt, welcher der Frau Wittwe Meister zu Kostroma in Rußland für die Jahre 1828. und 1829. zukommen soll, so haben UHochgeachten Herren verfügt, daß solcher nunmehr der Kaiserlich-Rußischen Gesandtschaft, welche dafür eingekommen, übersandt werde.
