Pensionsgesuch des in Holländischen Diensten gestandenen Junker Joh. Jacob Escher von hier. Expedition desjenigen des Junker Schwerzenbach.
Der gestrigen Bittschrift des Junker Joh. Jacob Escher, gewesenen Officiers unter dem hießigen Standes-Regiment von Lochmann in Diensten der Herren Generalstaaten zufolge, – ist deßen mit totaler Blindheit motiviertes Pensionsgesuch (verbunden mit dem bereits unterm 4ten Februar vorgelegenen, aber damahls wegen Abwesenheit des Herrn van der Hoeven noch nicht expedierten des Junker Joh. Jacob  Schwerzenbach) –, dem Herrn van der Hoeven zu Handen des Souverainen Fürsten der vereinigten Niederlande, mit beygefügter kräftiger Empfehlung überwiesen worden, wie die Mißiven ausweisen. Dem Petenten wird hiervon per Extractum protocolli Kenntniß gegeben.
