Weisung an den Großen Rath, betreffend den modificierten Entwurf eines Sabbat- und Sitten-mandats.
Ungeachtet der Große Rath in seiner heutigen Sitzung dem ihm von dem Kleinen Rath unterm 30ten passati hinterbrachten Entwurf eines Sabbat- und Sitten-Mandats für den Canton Zürich, im Ganzen genohmen seinen Beyfall ertheilt hat, – so sind dennoch einige Bemerkungen über einzelne Punkte deßelben gefloßen, welche den HHerren Amtsburgermeister vermochten, den Entscheid, ob die Discussion als beendigt angesehen werden solle, und die Abstimmung, auf die morndrige Sitzung des Großen Raths zu verschieben.
Da sich der Kleine Rath in seiner heutigen Nachmittags-Sitzung mit diesem Gegenstand beschäftiget hat, – so hat er einmüthig beschloßen, den Gesezesvorschlag zurükzuziehen, und dem Großen Rath solches in deßen nächster Sitzung anzuzeigen, zugleich aber der gedachten Hohen Behörde einen etwelcher Maaßen modificierten Vorschlag zu hinterbringen.
Demnach wird dem Großen Rath angetragen:
a. Den 2ten §. auf nachstehenden Fuß in den Gesezesvorschlag aufzunehmen, zumahlen die in deßen ursprünglicher Redaktion enthaltene Bestimmung wegen Gebrauch der schwarzen Kleidung, allzu bindend und für gewiße Landesgegenden, wo noch mehr und minder eine Nationaltracht in Übung  ist, unanwendbar erachtet worden ist.
Modificierter zweyter §.
Zu Ausweichung von Ärgerniß soll man beym Besuch des Gottesdiensts sich in allweg einer bescheidenen und sittsamen Kleidung bedienen. Den Erwachsenen beyderley Geschlechts wird empfohlen, an Hohen Fest- und Communions-Tagen, und wenn sie als Pathen bey der heiligen Tauffe erscheinen, sich so viel möglich der schwarzen Kleidung zu bedienen.
b. Der fünfte §, betreffend das Verbott des Tanzens, Kegelns, u. s. f. an Sonntagen bis nach Beendigung aller gottesdienstlichen Übungen, – ist gänzlich wegzulaßen, theils, weil frühere und spätere Articul dieses Verbot bereits involvieren, theils, weil diese Vergnügungen, in manchen Landesgegenden, des Sontags nicht in Übung sind, mithin ein bedingtes Verbot desselben allda mehr Schaden als Nuzen stiften und der öffentlichen Meynung eine widrige Richtung geben würde.
c. Da der 8te [jezt 7te] §, betreffend die Ertheilung von Audienzen an Sonn- und Feyertagen, in der ersten Redaktion wiederum allzu bindend ist, und alle Sonntäglichen Audienzen nicht nur während den gottesdienstlichen Stunden, sondern auch in der Zwischenzeit vom vormittäglichen bis zum nachmittäglichen Gottesdienst ausschließt, – so ist selbiger auf nachstehenden Fuß zu modificieren:
Modificierter 8ter §.
Die Beamteten, Richter und Vorsteher sollen an Sonn- und Festtagen während des Gottesdiensts (dringliche Fälle ausgenohmen) keine Audienzen geben, damit weder sie selbst an Erfüllung ihrer Stillstandspflichten, noch sonst jemand  an Besuch des öffentlichen Gottesdiensts behinteret werde.
d. Alle anderen §. sind unveränderet zu belaßen, und lediglich vom 5ten an die Bezeichnung der §.§. abzuänderen.
