Die Versteigerung des Rütihauses zu Rapperschweil wird bewilligt.
Der Kleine Rath tritt gänzlich in die Begriffe der Finanzcommißion ein, daß es für den hießigen Canton am Vortheilhaftesten sey, das immer dem Amt Rüti annectirt gewesene sogenannte Rütihaus zu Rapperschweil, da zu der Instandstellung desselben wenigsten 400. Frk[en] erfordert, und seine Verpachtung dennoch nur einen geringen Nuzen abwerfen würde, öffentlich durch Versteigerung auf den höchsten Pfenning zu verkaufen, wozu die Finanzcommißion, in Genehmigung ihres Antrags vom 17ten pti, unter Vorbehalt der Ratification des Kleinen Raths, begwältigt wird.
