Recursmemorial des Sigrist Jacob Leemann zu Rußikon gegen einen Beschluß des Erziehungsraths, der die dasige Sigristenstelle mit der Schulmeisterstelle vereinigt.
Das, von dem Sigrist Jacob Leemann zu Rußikon, innert der gesetzlichen Zeitfrist bey dem HHerren Amtsburgermeister Escher interponierte, vom 16ten dieß datierte Recursmemorial gegen den, von dem Erziehungsrath unterm 14ten Aprill d. J. genohmenen, dem Leemann aber erst am 4ten dieß durch das dortige Pfarramt intimierten Beschluß, Kraft deßen der Sigristendienst zu Rußikon mit dem Schulmeisterdienst vereinigt wird, – soll, sammt seinen zwoo Beylagen dem Erziehungsrath im Original mitgetheilt werden; mit dem Ersuchen, daß derselbe dem Kleinen Rathe über dieses Geschäft einen umständlichen historischen Bericht, verbunden mit einer vollständigen Darstellung der Gründe und Umstände, welche den Erziehungsrath zu jenem Beschluß bewogen haben, zu hinterbringen sich bemühen.
