Beendigte Instructionsberathung auf die Tagsatzung.
Die Instructionsberathung wurde, mit Ausnahme der §§. 15. und 44, die noch bey der Lbl. Militär-Commißion in Voruntersuchung liegen, und Litt. c. des §. 26. betreffend das Zollbegehren von Solothurn und Basel für eine neue Straße über den Hauenstein, wegen Ausbleiben des Expertenberichtes, heute, in Genehmigung nachfolgender Artikel, beendigt:
§. 44. Straf-Codex für die capitulirten Schweizer-Regimenter in Frankreich.
§. 45. Invalidenfond für die vier ehemaligen capitulirten Regimenter in Frankreich.
§. 46. Ansprachen der ehemaligen Schweizer-Regimenter in Königlich-Spanischen Diensten.
§. 47. Beschwerden Oestreichs wegen Duldung und Begünstigung von Ausreißern.  
§. 48. Anforderung des Herrn Amtmann Cramer an die ehemaligen Bischöflich-Baselschen Landstände.
§. 49. Anstände zwischen den Kantonen Uri und Teßin, herrührend von der Forderung des Straßenunternehmers Herrn Cyrill Jauch an die Straßenbau-Commißion des Standes Uri. 
§. 50. Streitsache zwischen den Lbl. Ständen Aargau und Luzern, über Besteurung der in den Kanton Luzern überstoßenden Güter der Aargauischen Gemeinde Reitnau.
§. 51. Beschwerde des Lbl. Standes Graubünden gegen die Regierung des Lbl. Standes Uri über geschmälerte Rechte und Belästigung der seit mehr als 200. Jahren in letzterm Kanton ansäßigen Familien Lorez und Furger.
Endlich wurde beschloßen, gewohnter Maaßen nachstehende Weisung als Begleit des Instructionsentwurfes an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung.
So bald der Abschied der vorjährigen gemeineydsgenößischen Tagsatzung eingekommen war, machte es sich der Kleine Rath zur Pflicht, die Einleitung zu Abfaßung der Instruction auf die dießjährige ordentliche Tagsatzung zu treffen. Ein vom 26. April d. J. datirtes  Kreisschreiben von Schultheiß und Rath der Stadt und Republik Luzern als wirklichen Eidgenößischen Vorortes, welches die Gegenstände, die auf der dießjährigen Tagsatzung in Luzern behandelt werden sollen, im Detail anzeigt und beleuchtet, und einige sonst eingekommene, auf einzelne Gegenstände bezügliche Zuschriften, Anwürfe und Acten, dienten als Leitfaden zu Vervollständigung und Ergänzung des Instructions-Entwurfs, welcher auf diese Weise auf diejenigen 51. Artikel angewachsen ist, die in Beylage der sorgfältigen Prüfung und der weisen Entscheidung des Großen Rathes vorgelegt werden. Indeßen glaubt der Kleine Rath, auch dermalen dem Großen Rathe antragen zu müßen, daß es Hochdemselben belieben möchte, nach vorjährigen Beyspielen und in Betrachtung der daraus für den Geschäftsgang sich ergebenden Vortheile, den Kleinen Rath zu begwältigen, über solche Artikel, über welche der Große Rath bereits instruirt hat, die Ehrengesandtschaft im Sinne dieser gegebenen allgemeinen Instruction mit den allfällig erforderlichen Erläuterungen, Ergänzungen und nähern Instructionen zu  versehen, in eintretenden Fällen auch über neue Gegenstände eventuelle Instructionen zu ertheilen, über welche letztere aber die definitive Ratification des Großen Rathes vorbehalten werden soll.
Was endlich die Bestellung der Gesandtschaft betrifft, so glaubt der Kleine Rath, daß es dienlich und dem Geschäftsumfang angemeßen wäre, auch dermalen, wie in den frühern Jahren, neben dem stimmgebenden HHerrn Ehrengesandten, zwey Herren Legationsräthe zu wählen, und trägt daher dem Großen Rathe geziemend an, diese Wahlen nach vollendeter Instructionsberathung vorzunehmen.
Zürich, Samstags den 17. Juny 1826.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber.
Hottinger.
