Anherokunft des Herren Weyhbischof, Graf von Bißingen, um in den katholischen Kirchen die Firmung zu ertheilen.
Da die Hochfürstlich-Bischöflich Constanzische geistliche Regierung unterm 28sten passati dem Kleinen Rathe anzeigt, daß, gemäß der Absicht Sr. Hoheit, des Herren Fürst Primas, als dortigen Herren Ordinarius, der Herr Weyhbischof zu Constanz, Ernst Ferdinand, Graf von Bißingen, Bischof von Jaßus, entschloßen sey, in der Mitte des künftigen Heumonats, in einige katholische Cantone abzureisen, um in denselben das Sakrament der Firmung auszuspenden, und, so ferne es nöthig, andere Bischöfliche Functionen zu verrichten, – auch auf dieser Reise in dem Kloster Rheinau in gleicher Absicht eintreffen, und die katholische Gemein[d]e in der Stadt Zürich besuchen werde, um auch in deren Kirche, wenn es erforderlich wäre, die heilige Firmung zu ertheilen; welcher Anzeige beygefügt ist, daß der Herr Weyh-  bischof die Reise in Begleitung eines Caplans mit einer kleinen Dienerschaft antretten werde, und sehr wünsche, daß aller überflüßige Aufwand geschont bleiben möchte, – so wird hievon dem Gotteshause Rheinau (laut Mißiven) und der kirchlichen Section der Commißion des Inneren, durch Zustellung gegenwärtigen Beschlußes, Kenntniß gegeben, um den Vorsteheren der hießigen katholischen Kirche von den eingekommenen Anzeigen und Wünschen Mittheilung zu thun, dafür zu sorgen, daß bey den eintrettenden Bischöflichen Functionen, das für die hießige katholische Kirche errichtete Reglement beobachtet werde, und, nöthigen Falls, auch angemeßene Polizeyanstalten einzuleiten.
Der Fürst-bischöflich-Constanzischen geistlichen Regierung wird (laut Mißiven) geantwortet: Der Kleine Rath habe die ihm gegebene Anzeige und mitgetheilten Wünsche dem Gotteshause Rheinau und den Vorsteheren der hießigen katholischen Kirche bekannt gemacht, und werde nun gewärtiget, wann es dem Herren Weyhbischof, Grafen von Bißingen, gefallen werde, zu Rheinau und in der hießigen katholischen Kirche die gedachten bischöflichen Functionen zu verrichten. Endlich wird das Schreiben der mehr gedachten Regierung, wegen seiner informellen Curialien der hießigen Ehrengesandtschaft mitgetheilt, mit dem Ersuchen, hierüber, nach anwohnender Klugheit, dem Herren Ge-  neralvikar von Weßenberg bey schicklicher Gelegenheit das Angemeßene zu bemerken.
