Augenscheinsbericht wegen des Schulstreits zu Ottikon. Verwerfung des Bauplatzes im Steigreihn.
In Ansehung des zwischen den verschiedenen Höfen des Schulbezirkes Ottikon, der Pfarre Goßau, nämmlich Unterottikon, Hanfgarten und Kindemannsmühle auf der einen, – Ober-Ottikon und der Thäligemeinde (nämmlich Breuschweid, Strick, Haasenacker, Allwinden und Hundsrucken) auf der anderen Seite, – entstandenen Streites über den Platz, wo das neue Schulhaus erbaut werden soll, – wurde von dem Kleinen Rath nach Anhörung des von den HHerren Rathsherren Finsler, Rahn und Schinz (in Folge des denselben unterm 8ten Aprill d. J.  ertheilten Auftrags) unterm 7ten dieß hinterbrachten sehr sorgfältigen und umständlichen, mit einem Situations-Plane begleiteten Augenscheinsberichts, und darauf gegründeten Befindens, (theils einmüthig, theils mit Mehrheit) gutbefunden und beschloßen:
1.) Dem L. Erziehungsrathe, unter abschriftlicher Mittheilung des Referates der ermeldten HHerren Committierten, anzuzeigen: Derselbe habe nach dem vor ihm gelegenen Plane und den dießfälligen Daten, vollkommen das denselben angemeßene verfügt, die Beschlüße sehr sorgfältig abgefaßt, und besonders in seinem lezten Beschluß über diesen Gegenstand auch auf die Nähe der Straße gehörige Rücksicht genohmen. Nun ergebe sich aber aus dem Berichte der HHerren Verordneten über die von denselben vorgenohmene genaue Localuntersuchung, daß der vor dem Erziehungsrathe gelegene Plan unrichtig gewesen, und den Platz, wo das Schulhaus nach den Beschlüßen deßelben hätte erbaut werden sollen, größer darstelle, als er wirklich sey, so daß der Ausführung derselben physische Hinter-  niße entgegenstehen, und es durchaus nicht möglich sey, das Schulhaus am Steigreihn den Bestimmungen des lezten Beschlußes des L. Erziehungsrathes gemäß, zu erbauen.
2.) Da nun von diesem Bauplatz ganz abstrahiert werden muß, – so ist den Partheyen zu überlaßen, sich wegen ihren weiteren Mißverständnißen an die betreffende Behörde zu wenden.
Gegenwärtiger Beschluß wird den HHerren Verordneten mit dem beßten Danke für ihre diesem Geschäfte gewidmeten sehr sorgfältigen Bemühungen, dem L. Erziehungsrathe; und dem Herrn Statthalter Hirzel zu Handen der Partheyen zugestellt.
