Herr Oberstkriegscommißarius Heer, wegen der Truppenverpflegung.
Das vorgestrige Schreiben des HHerren Oberst-Kriegs-Commißarius Heer, des Innhalts: „Die Verfügungen, die Er bis anhin in Bezug auf die Verpflegung der aufgebotenen Truppen habe treffen können, haben sich auf die Verpflegung auf dem Marsch beschränkt, die nicht anderst, als durch die respectiven Gemeinden geschehen konnte. Hingegen habe Er es sich angelegen seyn laßen, die erforderlichen Instructionen zu ertheilen, daß die Lieferungsscheine in Ordnung ausgestellt werden, auf welche hin dann die angemeßene Vergütung erfolgen werde; auch an die Cantonscommißariate sey das dießfalls Erforderliche mitgetheilt worden. So weit nun aber dem HHerren Oberstkriegscommißair die Verfügungen Sr. Excellenz, des HHerren Generalen von Wattenwyl, bekannt seyen, werden die Truppen Cantonnements beziehen, und ein Theil derselben in hießigen  Canton zu stehen kommen. Da sich nun vermuthen laße, daß diese Stellung von kurzer Dauer seyn werde, so könne nicht wohl eine Naturallieferung der Rationen statt haben, und möchte es deßnahen verträglicher seyn, und in den eigenen Wünschen der betreffenden L. Stände ligen, daß die Truppen einstweilen von den respectiven Gemeinden verpflegt würden, und daß dargegen die bescheinigten Lieferungen auf eine gegenseitig billige Art vergütet werden. Schließlich werde der hießige L. Stand ersucht, die dießfalls beliebigen Aufträge an das Cantonscommißariat zu ertheilen“ –, veranlaßet den Kleinen Rath der Militar-Commißion den Auftrag zu ertheilen, mit dem HHerren Oberstquartiermeister über den Gegenstand der gewünschten Truppenverpflegung durch die respectiven Gemeinden, näher einzutretten, und die erforderlichen Determinationen sowohl über diese Verpflegung, als über eine, den Gemeinden dafür gebührende, billige Entschädniß, auf Ratification des Kleinen Raths hin, abzuschließen; als worvon dem HHerren Oberstkriegscommißarius Heer rükantwortliche Kenntniß gegeben wird. S. Mißiven.
