Vom L. Stand Thurgau ausgeschriebener Hs: Georg Rimensberger von Lütisburg.
Unter abschriftlicher Mittheilung der Zuschrift vom Präsident und Rath des Cantons Thurgau, durch welche der Kleine Rath benachrichtiget wird, daß das Ober-Criminalgericht des Cantons Thurgau einen gewißen Hs: Georg Rimensberger von Lütisburg im Canton St. Gallen, wegen einem zu Frauenfeld begangenen Diebstahls für Lebenslänglich aus dem Canton Thurgau verwiesen habe, – wird die Justiz- und Polizey-Commißion eingeladen, den Herren Bezirks- und Unterstatthaltern, im Fall der Verurtheilte je in unserm Canton seinen Aufenthalt wählen sollte, die Beaufsichtigung desselben zu empfehlen und nötigen Falls, die sonsten gegen ihne gutfindenden Maßnahmen einzuleiten.
