Niederlaßungsrechts-Erneuerung für den das Landrecht begehrenden Joh. Michael Rößler zu Hettlingen.
Aus dem von der Commißion des Inneren unterm 20sten dieß auftragsmäßig hinterbrachten sorgfältigen Bericht ihrer Einzugs-Section vom 16ten dieß, über das Landrechtsbegehren des zu Hettlingen seßhaften, von Altenburg, Königlich-Würtembergischen Oberamtes Gerabronn gebürtigen Joh. Michael Rößler, – ergeben sich einerseits die Hinderniße, die der Entsprechung dieses Landrechtsgesuchs im Wege stehen; anderseits aber folgende  für diesen Mann günstige Umstände, daß er nämmlich 1.) schon lange Jahre in dem hießigen Canton geduldet worden; 2.) mit einer nun verstorbenen Bürgerin von Hettlingen verehelicht war; 3.) Daß eine aus dieser Ehe herstammende Tochter mit dem Schmied Jacob Frey von Weißlingen verheurathet ist; 4.) der Petent zu Hettlingen auf der dort erkauften eigenthümlichen Hufschmiede sitzt; und 5.) er schon früher eine Ansäßbewilligung von der Hohen Regierung erhalten hat.
Unter diesen Umständen, und da eine von zweyen Bürgeren unterzeichnete Acte von dem Gemeindrath Hettlingen unterm 29sten passati an die Commißion eingelangt ist, durch welche sich der Schmied Jacob Frey verpflichtet, die Schmiede zu Hettlingen zu übernehmen, und seinen Schweher aufzunehmen und zu erhalten; – so wird, in Genehmigung des Commißional-Antrags, dem Rößler das Niederlaßungsrecht zu Hettlingen neuerdingen auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungs- bewilligungen, dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen der Gemeinde Hettlingen, und durch denselben in besonderer Ausfertigung dem Petenten zugestellt.
