Besetzung der Staabsadjutantenstelle beym Succurs-Regiment.
Da HHerr Rathsherr und Oberst Ziegler unterm 7ten hujus (auf die am 26sten Septembris erfolgte Beförderung des bisherigen Herren Staabsadjutant Ott zum Oberstlieutenant) den Junker Joh. Conrad Escher, bisherigen Hauptmann der Infanterie unter dem ersten Bataillon des Succurs-Regiments, zum Staabsadjutanten denominiert, und diese Ernennung, in Folge des 3ten §. des Militar-Organisations-Gesetzes, dem Klei-  nen Rathe zur Bestätigung empfohlen hat, – so haben MHochgeachten HHerren und Oberen derselben einmüthig und mit Vergnügen Hochdero Consens ertheilt, und mithin der Canzley befohlen, den Junker Staabsadjutant Escher in dieser Eigenschaft zu brevetieren.
Inzwischen ist gegenwärtige Erkanntnuß dem HHerren Obersten des Succurs-Regiments und der Militar-Commißion zuzustellen, von welch Lezterer ein Vorschlag für die Wiederbesetzung der bisher von Junker Hauptmann Escher commandierten Compagnie erwartet wird.
