Der Stadtrath von Zürich ersucht um Intervention der H. Regierung rücksichtlich einer lästigen Forderung Würtembergischer Zollstellen über Ausstellung von Ursprungsscheinen.
Der Lbl. Stadtrath von Zürich gibt der Hohen Regierung mit Schreiben vom 10. hujus Kenntniß von Anständen, welche sich neulich mit Königl. Würtembergischen Zollstellen in Bezug auf die Ausstellung der Tractatsmäßig eingerichteten Ursprungsscheine ergeben, indem nähmlich von diesen das neue Begehren ausgesprochen wurde, daß solche einerseits von der Behörde des Fabrications-Ortes beurkundet werden, anderseits die Angabe des Gewichtes, von derselben Hand, die das Attestat ausstellte, geschrieben enthalten.
Ueber den zweyten Punct habe  sich zwar die betreffende Zollbehörde dahin verständigen laßen, daß das Gewicht von der wägenden Kaufhaus- oder Postbehörde eingetragen und mit ihrem Stempel bekräftigt werde, hingegen sey selbige auf dem ersten beharrt, und sehe sich daher der Lbl. Stadtrath im Falle, dießfalls Höhere Dazwischenkunft anzusprechen.
Da nun dieses Begehren gegen die Verhältniße des hierseitigen Fabricationshandels anstößt, und die K. Würtembergischen Abgeordneten, welche seiner Zeit den Tractat unterhandelten, aus dem von ihnen erkannten einfachen Grunde, daß der Inhalt eines Ballottes oder Paquetes in seinen einzelnen Stücken aus den Producten mehrerer Gemeinden bestehend, vielleicht 10. bis 20. Ursprungsscheine erfordern würde, nicht nur von einer solchen Förmlichkeit abstrahirten, sondern selbst einem Stande die Facultät einräumten, für die in einem benachbarten Kanton verfertigten Waaren Ursprungsscheine auszustellen, so haben UHHerren und Obern in der Ansicht, daß diese neue Beschränkung weder im Sinne des Tractates, noch in der Absicht der K. Würtembergischen Regierung liegen könne, den Hohen Staats-  rath als vorörtliche Behörde, unter Zustellung der Acten, ersucht, über diesen Gegenstand, welcher eine gemeineidgenößische Verhandlung und Intereßen berührt, die angemeßenen Schritte gegen die geeignete Höhere Würtembergische Stelle zu thun, um die erforderliche Remedur zu erzielen. 
Von dieser einleitenden Verfügung wird dem Lbl. Stadtrathe Zürich Kenntniß gegeben; und da laut deßen Berichte die Waaghausbeamtung in Bezug auf gehörige Bezeichnung des Gewichtes bereits instruirt ist, lediglich noch das Lbl. Postamt angewiesen, das Gewicht der Paquete auf den Ursprungsscheinen zu verzeichnen, und mit seinem Stempel zu bekräftigen. 
