Die Regierung von Aargau zeigt an, daß die Procedur mit der Bleicherdiebin Susanna Suter von Ebertschweil in Lenzburg fortgesetzt werden müße, und also einstweilen die Ablieferung hieher aufgeschoben werde.
Die Regierung des L. Standes Aargau berichtet mittelst Zuschrift d. d. 27sten passati, es habe die zu Lenzburg inhaftirte Bleicherdiebin Susanna Suter von Ebertschweil, deren Auslieferung von dem hiesigen Stand auf dortseitigen Antrag bereits angenommen worden war, neuerdings unaufgefordert mehrere auf Aargauischem Territorio begangene Diebstähle bekennt, und darum müße nun einstweilen in der Untersuchung alldort fortgefahren und das Resultat gewärtigt werden, in welchem Kanton sie größere Verbrechen begangen habe und also  zu beurtheilen sey. Diese Anzeige wird daher der Regierung von Aargau mit der Äußerung verdankt, daß man nunmehr dießseits den weitern Erfolg erwarten wolle, auch ist dem L. Obergerichte, welchem dieser Prozeß zur Vollführung überwiesen war, von diesem Incidens Kenntniß zu geben.
