Gutachten des Staatsrath und Antwort an die Eydsgenößischen HHerren Commißarien auf deren Fragen bezüglich auf gewiße Puncte des in Unterhandlung liegenden Zoll- und Handelstractats mit dem Großherzogthum Baden.
Ueber die von den Eydsgenößischen HHerren Commißarien unterm 25sten v. M. der hiesigen hohen Regierung, sowie den übrigen bey der Unterhandlung eines neuen Zoll- und Handelstractats mit dem Großherzogthum Baden zunächst intereßirten hohen Ständen, mitgetheilte Entgegenstellung der die wesentlichsten Puncten betreffenden Anträge der Eydsgenößischen HHerren Commißarien mit den Gegenanträ-  gen des Badischen HHerrn Bevollmächtigten, und über die deshalben in dem gedachten Schreiben aufgestellten Fragen, hinterbrachte der Staatsrath, in Folge Rathsbeschlußes vom 29. v. M., unterm 6ten dieß ein umständliches Gutachten, nach deßen Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des demselben beygefügten Entwurfes, heute von dem Kleinen Rathe an die Eydsgenößischen HHerren Commißarien eine Antwort folgenden Inhalts zu erlaßen beschloßen wurde:
„Durch derselben Schreiben vom 25. v. M. und deßen Beylage, habe der Kleine Rath vollständige und deutliche Kenntniß von dem Fortgang und der gegenwärtigen Lage der, für Errichtung eines neuen Zoll- und Handelsvertrags mit dem Großherzogthum Baden, gepflogenen Unterhandlungen erhalten. Wenn auch dieselben bis jetzt noch kein, in den Wünschen der HHerren Commißarien selbst liegendes Ergebniß darbieten, so werden ihre unermüdeten und einsichtsvollen Bemühungen von hiesigem Stand nichts desto weniger in ihrem ganzen Umfange gewürdigt und mit verdientem Danke erkannt, und man laße es nicht anstehen, die durch besagtes Schreiben aufgestellten  Fragen, nach reiflicher Prüfung zu beantworten.
Es walte zwar hierorts immer der Wunsch, daß ein neuer Zoll- und Handelsvertrag mit dem Großherzogthum abgeschloßen werde; zu dem Ende sey es aber nothwendig, den wechselseitigen Verkehr durch billige Bestimmungen zu regeln.
Was nun vörderst die verschiedenen Zollansätze betreffe, so laße man sich dieselben, so fern durch die fortgesetzten Bemühungen der HHerren Commißarien nicht vortheilhafteres erzielt werden könne, mit Ausnahme der Ansätze von Leder und Lederfabricaten, von Holz und Kohlen gefallen. Für diese genannten Gegenstände aber müße man auf bedeutende und möglichste Herabsetzung dringen.
Die Land-Transitzölle werde der hiesige Stand nicht erhöhen, wohl eher vereinfachen; allein eine durchgängige Gleichheit gegen Baden werde bey der Ungleichheit der dießfälligen Verhältniße der verschiedenen Kantone unmöglich seyn.
Durch Eingehung des Badischer Seits angetragenen Artikels über den Fruchtverkehr, würde die Schweiz die ihr gegen jenen Staat zu Statten kommenden wirksamsten Mittel Preis geben, indem sie auch in den wohlfeilsten Zeiten die Verpflichtung zollfreyer Einfuhr übernähme, hingegen  nicht im Voraus tractatsmäßig gesichert wäre, daß jenseits in Zeiten der Theurung die Ausfuhr eines angemeßenen Quantums Getreide werde gestattet werden, und dabey der Preis, den das Badische Malter auf den bewußten dortigen Märkten erreichen müßte, ehe eine quantitative Beschränkung der Fruchtausfuhr aus Baden nach der Schweiz eintreten dürfte, bey Gleichstellung mit dem dießfälligen Verhältniß in dem Tractat mit Würtemberg, um ein bedeutendes zu erhöhen wäre.
Man erachte deswegen hierorts für nothwendig, daß in Bezug auf die Getreideeinfuhr aus Baden entweder Bestimmungen, die ähnliche Vortheile, wie der Tractat mit Würtemberg gewähren, ausgewirkt, oder, wenn solche nicht erhältlich wären, dannzumal verlangt werde, daß Frucht, und, bey der Wichtigkeit des Intereße, welches der dießfällige Verkehr für die Kantone hat, auch das Vieh, unter diejenigen Artikel aufgenommen werde, über welche in Zukunft der Schweiz Zollabstimmungen vorbehalten seyen.
Betreffend die Rheinzölle, werde der hiesige Stand, bey der Wichtigkeit möglichster Erleichterung der Rheinschiffahrt, diesen Zweck gerne befördern helfen, und sich die ihn treffende daherige Einbuße bereitwillig gefallen laßen.  
Hinsichtlich des Marktverkehrs, müße man hierorts ähnliche erleichternde Bestimmungen, wie sich in dem Tractat mit Würtemberg finden, wünschen, und zugleich auch, daß die, für Erleichterung des gegenseitigen Grenzverkehrs, von den Eydsgenößischen HHerren Commißarien gemachten sorgfältigen und zweckmäßigen Vorschläge Badischer Seits genehmigt werden.
Als von ganz vorzüglicher Wichtigkeit endlich sey der Schlußartikel, die Dauer des Vertrags betreffend, aufgefallen, und man könnte die dießfälligen Bestimmungen in dem Badischen Gegenantrag, sowohl hinsichtlich der daherigen Unstätigkeit des Vertrags, als der Absönderung der dem Mit-Contrahenten hauptsächlich angelegenen Artikel von den übrigen Gegenständen, – weder als ehren- noch als vortheilhaft für die Schweiz erachten, somit zu einem solchen Artikel nicht Hand bieten. Daher halte man es für unerläßlich, daß für die Dauer des gesammten Tractats eine beliebige, gleiche Anzahl von Jahren bestimmt, und diese für alles einzelne wie für das Ganze festgesetzt werde. Dieß seyen die Eröffnungen, welche der kleine Rath von die HHerren Commißarien, mit beßtgegründetem Vertrauen in ihre erprobte Einsicht und Klugheit gelangen laße.“ 
