Die Regierung von Glarus ersucht, daß dem Herrn Joh. de David Becker von Ennenda von hiesigem Postamt Auskunft über Geldsendungen seines Associé Peter Dinner gegeben werde.
Da die Regierung von Glarus mit Schreiben d. d. 7ten hujus dafür angesucht hatte, daß das hiesige Postamt bevollmächtigt werden möchte, dem Herrn Joh. de David Becker, Handelsmann zu Ennenda, aus den Post-Controlen Auskunft zu geben, ob nicht der Associé desselben Peter Dinner, welcher bedeutende, der gemeinsamen Handlung zuständige Guthaben eingezogen und sich eigenmächtig zugeeignet, auf hiesiger Rute Geldsendungen nach Müllhausen gemacht habe, so berichtete nach Verlesung dieser Mißive das W. Präsidium der L.  Policey-Commißion, es seye, weil sich diese Hohe Behörde mehrere Tage nicht versammelt, die hiesige Postverwaltung mit Vorwißen des Hochgeachten Herrn Amtsburgermeisters bevollmächtigt worden, dem selbst anhero gekommenen Herrn Becker die gewünschte Auskunft zu geben, derselbe aber, da sich hier nichts von solchen Sendungen vorgefunden, zu weiterer Nachspur auf Basel verreist.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Kleine Rath lediglich die getroffene Präsidial-Verfügung verdankend genehmigt, und ist der Regierung von Glarus laut Mißiven anzuzeigen, daß ihrem Wunsche entsprochen worden. 
