Der Gemeinde Wetzikon wird der Bezug eines Beytrags von den Ansäßen an den Kirchenbau bewilligt.
Es hinterbrachte die Lbl. Commißion des Innern dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 3ten hujus, ein sorgfältiges Gutachten, betreffend das Petitum der Gemeinde Wetzikon um Erhöhung des Ansäß- Braut- und Bechergeldes, für welche sie darum ansuchte, um sich einiger Maaßen  für die von den Ansäßen verweigerten Beyträge an dortige Reparatur-Kosten der Kirche entschädigt zu halten. Diese Kosten beliefen sich im Jahre 1820. auf fl. 1600., und da solche theils aus dem Kirchengute bezahlt, theils auf die Hausväter, auf das Vermögen und die Kirchenörter verlegt wurden, so glaubte die Vorsteherschaft, daß die Ansäßen unter den beyden letzten Titeln in Anspruch genommen werden dürfen. 
Nachdem nun UHHerren und Obern diesen von der Lbl. Commißion vollständig erläuterten Gegenstand reiflich erwogen, haben Hochdieselben erkennt, daß von Erhöhung des Ansäß- und Bechergeldes nicht die Rede seyn könne, da dieses gesetzlich bestimmt, jenes hingegen der Gemeinde Wetzikon unlängst in das gehörige Maaß gesetzt worden; Hingegen wurde in Betrachtung der speciellen Verhältniße, mit Mehrheit beschloßen, zu bewilligen, daß sie von den Ansäßen als Beytrag zu den erloffenen Kirchenbaukosten 20. ß für jedes eigenthümliche Kirchenort, und 28. ß von jedem Hausvater beziehe. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Grüningen zu Handen der Gemeinde Wetzikon und der dortigen Ansäßen Kenntniß gegeben.  
