Wahl eines Gemeindrathsglieds in Hirschlanden.
Der von dem Herren Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht mit seinem Schreiben vom 3ten Februar eingesendete Verbalprozeß, betreffend die am 28sten Jenner von der Gemeinde Hirschlanden vorgenohmene Ergänzungswahl, mittelst welcher, da Herr Cantonsrath Hotz im Balgerist unterm 14ten Jenner in seiner Abwesenheit zum Gemeindrathsglied gewählt worden, sogleich nachher aber sich erklärt hat, diese Stelle nicht annehmen zu wollen, – dieselbe nunmehro dem Herren Hs. Jacob Lütholt an der Kapfgaß aufgetragen worden, – bedarf, da sich diese Wahlhandlung in gesetzlicher Form und Ordnung befindet, keiner weiteren Verfügung; und ist daher, unter lediglicher Bestätigung dieses Actus, die dießfällige Mittheilung dem Herren Unterstatthalter Kaufmann durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß zu verdanken.
