Fortgesezte Instructionsberathung.
Die Instructionsberathung wurde fortgesezt, und erstrekte sich über folgende Articul:
§. 1. Entschädigungsbegehren von Graubündten, wegen außerordentlichen Lasten im Feldzug von 1809.
§. 2. Handelstractaten mit den Königreichen Würtemberg und Bayern.
§. 3. Handelstractat mit dem  Großherzogthumm Baaden.
§. 4. Unterstützungsbegehren der Schweizerischen Evangelischen Gemein[d]e in Triest.
§. 5. Anstände zwischen beyden Abtheilungen des L. Standes Apenzell über verschiedene Punkte.
§. 6. Reglement, betreffend den Transport der Französischen Deserteurs und Conscribierten durch die Schweiz.
§. 7. Gehaltvermehrung des Staatsschreibers der Eydsgenoßenschaft.
