Entlaßung und Auflösung der Standeslegion.
Nachdem der Kleine Rath den ausführlichen Bericht und Antrag der L. Militar-Commißion d. d. 18ten hujus, über die ganze, auf das neue Eydsgenößische Militair-Reglement zu gründende Militair-Organisation unsers Kantons, und die dießfällige Revision der bisherigen  Militar-Gesetze angehört, und dabey auch den Verhältnißen der Standeslegion in Bezug auf die neu eintretenden Grundlagen des Militarwesens, seine sorgfältige Aufmerksamkeit gewiedmet, – so hat sich diese Hohe Behörde überzeugt, daß der fernere Fortbestand dieses Corps in seiner gegenwärtigen Organisation unter der nunmehr stattfindenden Veränderung der allgemeinen Militair-Organisation weder für daßelbe an sich erwünscht, noch auch für das Allgemeine nothwendig seye, und also in jeder Beziehung angemeßener gefunden, den Fond der in selbigem vereinigten vielen militarischen Kenntniße, Fähigkeiten und Kräfte auf eine andere zweckmäßige Weise anzuwenden, und hat daher einmüthig erkennt: 
1.) Es wird die Standes-Legion hiermit von der Regierung förmlich des Dienstes als besonderes, aus den verschiedenen Waffen zusammen gesetztes Corps entlaßen und aufgelöst.
2.) Da sich der Kleine Rath dabey der vielen wichtigen und treuen Dienste erinnert, welche dieses Corps seit seiner Bildung Ao. 1804. bis auf gegenwärtige Zeiten leistete, und dadurch eine ächte und warme Vaterlandsliebe und treue Ergebenheit für die Regierung bewährte und an den Tag legte, so solle  die von der L. Militar-Commißion im Einverständniß mit dem daßelbe commandierenden Stabsofficier zu veranstaltende Abdankung dieses Corps, auf eine ehrenvolle Art vor sich gehen, und der sämtlichen Mannschaft im Nahmen der Regierung der kräftigste beßtverdiente Hochobrigkeitliche Dank bezeugt werden.
3.) Als einen Beweis des Hochobrigkeitlichen Wohlwollens für dieses Corps, verordnen UHochgeachten HHerren und Obern ferner: 
a. Denjenigen Officieren der Standeslegion, welche wieder eine Anstellung bey dem Kantonal-Militair wünschen, soll nach ihrer Ancienität und gegenwärtig bekleidetem Grade, deßhalb besondere Rechnung getragen werden. 
b. Die in dem gesetzlichen Dienstalter zum ersten Bundesauszug befindlichen Unterofficiers und Gemeinen, sollen zu keinen fernern Dienstleistungen, als bey der Reserve angehalten werden können, und auch bey diesem Dienste alle Legionairs nach einer von der L. Militair-Commißion an die betreffenden Kreisinspectoren zu erlaßenden Weisung, so betrachtet werden, daß sie mit neuen Equipirungskosten verschont bleiben. 
4.) Der Compagnie der Cheveaux  legers wird gestattet, sich nach ihrem besonders geäußerten Wunsche in Maße mit dem gesammten Milizcorps zu vereinigen. 
Diese Erkanntnuß wird der L. Militar-Commißion, und dem Herrn Oberstlieutenant von Muralt als Commandanten der Standes-Legion zu gehöriger Execution zugestellt. 
