Anstände wegen Ausmittlung eines Heimathrechtes für den von Barbara Stettbacher zu Münchaltorf außerehelich gebornen Johannes Brüsch.
Da das Lbl. Ehegericht der hohen Regierung sub dato 5ten hujus über die Anstände wegen Ausmittlung eines Heimathrechtes für den Ao. 1794. von Barbara Stettbacher zu Münchaltorf außerehelich gebornen Johannes  Brüsch Bericht erstattet, so wird dieses Geschäft der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen. 
