Gutachten des Staatsraths und Schreiben von Schwytz und Basel, wegen der von Würtemberg verlangten Erklärung über die diesseitige Sicherheit für Nichtumgehung der dortigen Handels-Retorsion gegen Frankreich. Antwort an das Würtembergische Ministerium.
Unterm 22sten passati überwies der Kleine Rath dem Staatsrath das vom 6ten ejusdem datirte Schreiben Sr. Excellenz, des Königl. Würtembergischen Ministers, Grafen von Wintzingerode, zur Vorberathung. In demselben verlangt der Minister von dem hiesigen, als einem, dem letztjährigen Concordat mehrerer Cantone über die Handels-Retorsion nicht beygetretenen Stand, eine Erklärung, ob und welche Sicherheit derselbe darüber zu geben  gesinnet sey, daß aus seinem Gebiete, bey der Fortdauer der bisherigen Verkehrsverhältniße, keine der, durch die Königliche Verordnung vom 24sten Juny v. J. verbotenen oder höher besteuerten Französischen Erzeugniße, unter dem Nahmen von Erzeugnißen des Kantons, nach Würtemberg eingeführt werden, indem die dortigen, gegen Frankreich angeordneten Einfuhrverbots- und Zollerhöhungsvorschriften, in Betreff des hiesigen Standes noch bis zum 1sten July verschoben bleiben.
In Bezug auf dieses ministerielle Schreiben, wurden folgende Acten verlesen: 
1.) Eine Antwort des Staatsraths von Basel an den hiesigen Staatsrath vom 7ten dieß.
Da nähmlich der hiesige Staatsrath jenem von Basel auf ein dießfälliges Ansuchen (unterm 26sten passati) von dem Antrag den erstre Behörde dießfalls an den Kleinen Rath bringen werde, Kenntniß gab, so theilt nun der Staatsrath von Basel dem hiesigen die Antwort mit, die von der dortigen Regierung, in Genehmigung des ihr hinterbrachten Vorschlags, an das Würtembergische Ministerium zu erlaßen beschloßen worden.
2.) Eine Zuschrift Lbl. Standes Schwytz  vom 10ten dieß, worin derselbe, wegen eines von dem Würtembergischen Ministerio erhaltenen ähnlichen Schreibens, unter Notification seiner dießfälligen Ansichten, auch die dießörtigen zu vernehmen wünscht.
Aus diesen beyden Schreiben ergibt sich folgendes:
Basel zeigte dem Würtembergischen Minister die Gründe an, die jenen Stand von dem Beytritt zum Concordat abgehalten haben, äußerte den Wunsch, die bisherigen Verhältniße mit Würtemberg beyzubehalten, gab die Art und Weise an, wie im Kanton Basel bey Ertheilung der Ursprungsscheine verfahren werde, anerbot sich, wenn dieses nicht genügen sollte, alles dasjenige zu leisten, was mit seinen Verhältnißen verträglich sey, und sprach am Schluße die Voraussetzung aus, daß die Anwendung der Königlichen Verordnung vom 24sten Juny v. J. gegen Basel nicht mit dem 1sten July nächstkünftig beginnen, sondern gefälligst weiter hinaus werde verschoben werden.
Schwytz zeigt an: Es habe bey der geographischen Lage seines Kantons, die denselben gar nicht für den Transit Französischer Waaren nach Würtemberg eigne, und bey der Unerheb-  lichkeit seiner, eigentlich nur in wenigen Landesproducten, als Käsen, aus Kirschen oder Zwetschgen gebrannten Waßern und etwelchem Seidengespinnste bestehenden Ausfuhrartikel nach den Würtembergischen Staaten, geglaubt, der Königlichen Regierung rückantwortlich alle Beruhigung dadurch verschaffen zu können, daß die Regierung von Schwytz fernerhin die sorgfältigste Aufsicht über Ausfertigung und Verification der Ursprungsscheine für besagte Landesproducte zugesichert habe.
3.) Das, vor Eingang dieser beyden Schreiben von Basel und Schwytz, unterm 26sten May, abgefaßte umständliche Gutachten des hiesigen Staatsraths, mit dem Entwurf der, an den Königl. Würtembergischen Minister zu erlaßenden Antwort.
Es wurde nun von dem Kleinen Rathe dieses Gutachten und der beygefügte Entwurf gänzlich genehmigt, und somit beschloßen, dem Würtembergischen Ministerio nun ungesäumt zu antworten: „Die möglichste Freyheit des Handels und Verkehrs sey nach den Erfahrungen und Ueberzeugungen des hiesigen Standes ein so nothwendiges Mittel zu Beförderung des Gewerbsfleißes und zu Sicherung und Äufnung der daraus herfließenden Quellen öffent-  licher Wohlfahrt, daß er das, diesen Grundsätzen entsprechende Verhältniß, welches die Königlich-Würtembergische Regierung bisdahin gegen den hiesigen Kanton so sorgfältig beobachtet habe, und die freundnachbarlichen Gesinnungen, welche das geehrte Schreiben Sr. Excellenz vom 6ten v. M. bestätige, mit lebhaftem Vergnügen erkenne.
Wenn nun zwar allerdings, hinsichtlich des, von mehrern Lbl. Ständen der Eydsgenoßenschaft am 28sten August v. J. über die Handels-Retorsion geschloßenen Concordates, hierorts eine Verschiedenheit der Ansichten in solchen innern Verhältnißen walte, so könne dieselbe dennoch um so weniger eine Veränderung des dortseitigen, auch gegen hiesigen Kanton bisdahin bestandenen, erwünschten Verhältnißes begründen, da einerseits das von der Königlich-Würtembergischen Regierung angenommene System durch den Handel unsers Kantons, wie dieß die selbsteigene Erfahrung hinreichend bewiesen haben werde, nicht gefährdet worden sey, und anderseits die hier eingeführten Ursprungsscheine die dort gewünschte und auch von hiesiger Regierung beabsichtigte Gewährleistung im vollen Maaße sichern, zumalen dieselben bis jetzt keinerley Beschwerden von irgend einer Seite her veranlaßt  haben, und jede unrichtige Angabe mit verdientem Ernste bestraft würde; so daß man das dießfällige Vertrauen mit unverwandter Sorgfalt ferner zu sichern entschloßen sey.
Bey solcher Lage der Sachen überlaße man sich der zuversichtlichen Hoffnung, es werde der, den gegenwärtigen Umständen überhaupt ganz angemeßene und auf den Vortheil beyder Staaten berechnete, freye gegenseitige Verkehr ohne Unterbrechung fortbestehen; und man müßte es innig bedauern, wenn man durch hemmende Maaßregeln gegen hiesigen Kanton, genöthigt würde, von Grundsätzen abzuweichen, die man bisher immer, auch zum unverkennbaren Vortheil der Königl. Würtembergischen Staaten, befolgt habe, und deren fernere Anwendung von eben so entschiedenem Nutzen für beyde Theile seyn werde, als hingegen eine nicht zu verhoffende Veränderung des bestehenden gegenseitigen Verhältnißes unvermeidlichen Nachtheil zur Folge haben würde.“
Von dieser Antwort ist dem Lbl. Stand Schwytz, in Erwiederung seiner Zuschrift, Mittheilung zu geben.
Die eingelangte rückantwortliche Mittheilung von Basel hingegen bedarf keiner Verfügung. 
