K. Spanische Verordnung wegen der Juden, welche nach Spanien reisen wollen, und daherige Bestimmung wegen der Päße überhaupt.
Der Staatsrath des Vorortes  Luzern mittheilt der hiesigen Regierung, in Beylage des Kreisschreibens vom 18ten October, ein Schreiben des K. Spanischen Gesandten, Herrn Ritters von Viergol Excellenz vom 16ten ejusdem, laut welchem Se. Majestät durch ein Decret vom 16ten August verordnet hat, daß die betreffenden Behörden auf das genauste wachen, damit kein Jude das dortige Gebiet betrete, ohne dazu die Königliche Erlaubniß erhalten und den Ministern der Inquisition davon vorläufige Anzeige gegeben zu haben, damit diese das Betragen der Personen, welche eine solche Erlaubniß erhalten hätten, beaufsichtigen können; zu welchem Ende der Herr Gesandte anzeigt, daß er keinen Paß zu visiren sich im Fall befinde, der nicht die Bescheinigung enthalte, daß die Person, welcher er angehört, den durch das obgedachte Decret vorgeschriebenen Förmlichkeiten nicht unterworfen sey.
Wegen dieser in die Policey der Reisepäße einschlagenden Bestimmung, wird der Lobl. Kantons-Policey-Commißion und der Staatskanzley eine Abschrift des  K. Spanischen Gesandtschaftsschreibens zu nöthiger Kenntniß und Gebrauch zugestellt. 
