Joseph Weiß von Höngg bittet um den verweigerten Heymathschein.
Da Joseph Weiß von Höngg, wohnhaft zu Haberstorf, im L. Canton Solothurn, die hießige Regierung unterm 2ten dieß bittet, ihm zu dem verlangten, bis dahin aber verweigereten Heymathschein zu verhelfen, – so wird Herr Bezirksstatthalter Angst den Gemeindrath zu Höngg aufforderen, dem Petenten unverweilt zu entsprechen, und den nöthigen Heymathschein zu übersenden, es wäre dann, daß rechtliche Einwendungen dagegen gemacht werden wollten, welche durch den  Herrn Statthalter dem Kleinen Rath einzuberichten wären.
