Bericht der Policey-Commißion mit Gutachten des Staatsraths wegen der hiesigen Standesstimme über Ratification des Staatsvertrags mit dem Großherzogthum Baden, betreffend die Aufnahme der Heimathlosen.
Der hiesige Kantonal-Staatsrath legt mit seinem gestrigen Gutach-  ten dem Kleinen Rathe den vom 10ten dieß datirten Bericht der hiesigen Lobl. Kantons-Policey-Commißion über die Vergleichung vor, welche dieselbe (in Folge Kleinem Rathsbeschlußes vom 30sten Wintermonath v. J.) zwischen dem am 24sten August 1820. von den Eydsgenößischen HHerren Commißarien mit dem Badischen Bevollmächtigten auf Ratification hin abgeschloßenen Staatsvertrag über Aufnahme der Heimathlosen zwischen dem Großherzogthum Baden und der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft, und der Tagsatzungs-Instruction vom Jahr 1819. vorgenommen hat, und begleitet damit den Antrag, dem hiesigen vorörtlichen Staatsrath in einem Standesschreiben (als hiesige Ortsstimme) die Bedenken zu eröffnen, um welcher willen die hiesige Regierung sich nicht im Fall befinde, die Ratification des Vertrages auszusprechen, in so fern denselben nicht auf irgend eine Weise wesentlich abgeholfen würde.
Der dem Gutachten beygefügte Entwurf dieses Schreibens wurde gänzlich genehmiget. Daßelbe ist in den heutigen Mißiven eingetragen, und die gedachten Bedenken sind in folgenden Sätzen ausgesprochen: 
„a.) In dem 1sten §. des Staatsvertrags, durch welchen sich die vertragenden Staaten gegenseitig verpflichten, niemand aus ihrem Gebiete einander zuzuweisen, der nicht entweder von dem Staate, dem er zugewiesen wird, als sein Angehöriger anerkannt ist, oder als Angehöriger eines rückwärts liegenden, in diesem Vertrage nicht mitbegriffenen Staates, durch das Gebiet des ersten den Weg nehmen muß, vermisse man eine sichernde Bestimmung, nach welcher solche Leute, die von untergeordneten Behörden in den andern Staat hinüber gewiesen worden wären, oder sich eigenmächtig eingeschlichen hätten, dem Vertrage unbeschadet, durch policeyliche Verfügung fortgeschafft werden können; zumal ohne einen dießfälligen Vorbehalt, eine, der fernern, bisher ungehindert Statt gehabten Fortschaffung solcher Leute hinderliche, oder dieselbe erschwerende Auslegung des Vertrages eintreten, und auf diese Weise sehr nachtheilig wirken könnte.
b.) Die 3te Abtheilung des 2ten §. bezeichnet als Staatsangehörige, deren Uebernahme wechselseitig zugesagt wird, auch ‚alle, die weder durch Geburt, noch durch eigene Erwerbung,  noch durch Wiedererlangung ein Heimathrecht besitzen, sich aber während 10. Jahren in dem Staat mit Bewilligung von deßen Landesregierung ununterbrochen aufgehalten, oder mit gleicher Bewilligung in demselben ein selbstständiges Gewerbe betrieben, oder mit gleicher Bewilligung sich in demselben verehelicht haben.‘
Für Baden ist die Fortsetzung eines solchen 10. jährigen Aufenthaltes ganz unbedenklich und befriedigend. Er bezieht sich diesseits auf die gesammte Eydsgenoßenschaft; aber in Fällen, wo die fraglichen Personen sich während 10. Jahren in mehrern Kantonen aufgehalten hätten, könnte eine solche Bestimmung nicht unbedeutende Schwierigkeiten und Verwickelungen unter den einzelnen Eydsgenößischen Ständen selbst veranlaßen.
Bey der Bedingung eines selbstständigen Gewerbes, wäre es nothwendig, die Bestimmung der 10. Jahre zu widerholen; indeßen wird die gänzliche Weglaßung jener Bedingung, mit Rücksicht auf die mangelnde Begriffsbezeichnung eines selbstständigen Gewerbes, und auf die Klaße von Leuten, um die es sich hauptsächlich handelt, und welchen meistens die geringsten Erwerbsarten eigen sind, für sehr rathsam erachtet, zumalen die in Frage stehen-  de Bedingung aus den angedeuteten Gründen sich kaum ohne Anstoß denken ließe.
c.) Der 7te §. enthält eine Anleitung, wie bey streitigen Fällen zu verfahren sey, indem nähmlich zur Anerkennung eines Heimathlosen ein Briefwechsel zwischen der betreffenden Kantonsregierung und der Großherzoglich-Badischen Regierung eröffnet werden soll. Er ermangelt aber der Abgabe eines geeigneten Mittels, um der eingetretenen Streitigkeit ein Ende zu machen, welche für den betreffenden Theil, wo die heimathlosen Personen sich aufhalten, um so nachtheiliger wird, je mehr ihre Beendigung ohne ein solches Mittel durch fruchtlosen Briefwechsel verzögert werden kann.“
Es ist nun zu erwarten, wasfür weitere Anträge von dem hohen Staatsrathe in Eydsgenößischer Beziehung über diesen Gegenstand an die Kantonsregierungen und somit auch an die hiesige hohe Regierung gelangen werden.
