Paternitätsklage der Frau Susanna Landis, Wittwe Vollenweider auf dem Schnabelberg, Pfarre Langnau, gegen Fridolin Anton Anderegg von Guetberg, Pfarre Wattweil.
Das L. Ehegericht überweist dem Kleinen Rathe mit Bericht d. d. 3ten hujus eine Vaterschaftsklage der Susanna Landis, Wittwe Vollenweider auf dem Schnabelberg, Pfarre Langnau, gegen Fridolin Anton Anderegg, Gall Antons sel[igen] Sohn von Guetberg, Pfarre Wattwyl [sic!], Kantons St. Gallen. Hievon wird der Regierung des L. Standes St. Gallen laut Mißive Kenntniß gegeben und das Ersuchen gestellt, daß dieser Paternitätsfall bey dem competenten Tribunale zur Beurtheilung anhängig gemacht werden möchte. 
