Antrag des Amtsgerichtes Meilen auf Versorgung der Regula Walder von Ötweil in das Zuchthaus.
Mit Zuschrift vom 5ten d. M. stellt das Amtsgericht Meilen an den Kleinen Rath den Antrag, daß, in Gemäßheit eines von dem Stillstande Ötweil eingekommenen Ansuchens, Regula Walder von da, welche, nach Erstehung des von dem L. Ehegerichte unterm 8ten July v. J. wegen wiederhohlt verübter Unzucht über sie verhängten sechsmonathlichen Verhaftes, am 8ten d. M. aus dem Zuchthause zu entlaßen wäre, einstweilen noch in demselben zurückbehalten, und, in so fern nicht der noch von dem Gemeindrath Ötweil über diesen Gegenstand einzuhohlende Bericht oder ein allfälliges Zeugniß der Zuchthausverwaltung über die bisherige Aufführung der Walder einen abweichenden Entscheid begründen sollten, diese durchaus sittenlose und verdorbene Person noch ein Jahr lang im Zuchthause versorgt bleiben möchte.
Der Kleine Rath hat demnach beschloßen, es solle die Regula Walder einstweilen aus dem Zuchthause  nicht entlaßen, sondern daselbst zurück behalten, und von der L. Zuchthaus-Commißion über die bisherige Aufführung dieser Person dem Kleinen Rathe Bericht erstattet werden.
Der L. Zuchthaus-Commißion und dem Oberamt Meilen wird von diesem Beschluße Kenntniß gegeben.
