Obergerichtliches Strafurtheil über Jacob Graf von Niederweningen und Hs. Ulrich Aeppli von Lufingen.
Ein von dem Lbl. Obergerichte  unterm 24. d. M. über Jacob Graf von Niederweningen und Hs. Ulrich Aeppli von Lufingen, wegen Versuchs von Straßenraub und anderer geringerer Vergehen ausgefälltes und dem Kleinen Rathe mit Begleitschreiben vom gleichen Tage mitgetheiltes Strafurtheil, wurde der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung überwiesen, und dem Tribunal der Empfang laut Mißiven bescheint.
