Glarus, wegen der Paternitäts-Klage der Elisabeth Billeter gegen Fridolin Blumer von Engi.
Das vom L. Stand Glarus unterm 1sten dieß eingekommene Schreiben, worinn derselbe gegen die Competenz des Gerichts zu Chur, welches in der Paternitätsklage der Elisabeth Billeter von Wädenschweil gegen den Fridolin Blumer von Engi, Canton Glarus, welche beyde sich zu Chur aufgehalten hatten, am 11ten passati den Blumer in eine Geldbuße verfällt, und ihm einen Monat Purgations-Termin bestimmt habe, nach welchem er, bey nicht bezahlter Buße, durch die Zeitung verrufen werden soll, protestiert, und durch jenen Spruch der Beurtheilung der Hauptfrage vorgegriffen findet, – weßwegen die Regierung von Glarus der hießigen überläßt, für die hießige Cantonsangehörige die angemeßen erachtenden Schritte anzuordnen, – wird einstweilen noch nicht beantwortet, sondern der Herr Unterstatthalter Hotz eingeladen, sich bey dem Gemeindrath von Wädenschweil zu erkundigen, wer diese Elisabeth Billeter sey,  wie lange sie abwesend sey, wo sie sich gegenwärtig aufhalte, wann und wie lange sie sich in Chur aufgehalten habe, ob sie dem Pfarramt in Wädenschweil etwas von ihrer Schwängerung angezeigt, und was sie vermocht habe, nicht in der Heymath des Schwängerers sondern zu Chur ihre Klage zu führen; worüber der Herr Statthalter seinen beförderlichen Amtsbericht einsenden wird.
