Bericht des hohen Vorortes, daß die bisherige Verwendung bey der Neapolitanischen Regierung zu Gunsten des Herrn Oberstlieutenant Benz von Wülflingen ohne Erfolg gewesen.
Mit Zuschrift d. d. 15. hujus macht die vorörtliche Behörde der hiesigen hohen Regierung die Anzeige, daß während  die hierseitige, an Se. Majestät, den König beyder Sicilien, zu Gunsten des Herrn Oberstlieutenant Benz von Wülflingen, um Wiedereinsetzung in seine Militär-Charge, gerichtete Empfehlung nach Neapel abgegangen, alldort bereits ein ungünstiger Entscheid der Sache mit der Erklärung erfolgt seye, daß das gleiche Schicksal noch viele andre der Ao. 1821. aufgelösten constitutionellen Armee getroffen habe.
Unter solchen Umständen müßte der vorörtliche Staatsrath von allen weitern Eidgenößischen Verwendungen abrathen, in so ferne dieselbe auf Reintegration des Herrn Benz in den activen Dienst hinzielen würde, und habe es daher weit angemeßener erachtet, den Schweizerischen Handels-Agenten in Neapel einzuladen, auf den Fall einer abermaligen ablehnenden Antwort von Seite Sr. Majestät, sich darauf zu beschränken, (wenn nähmlich Herr Benz selbst solches ausdrücklich begehren würde) in Eidgenößischem Nahmen das möglichste anzuwenden, damit der Reformgehalt dieses alten unglücklichen Officiers so vortheilhaft als möglich in eine Retraite-Pension verwandelt werde, welche er im Königreiche Neapel oder in seinem Vaterlande genießen könnte.
Nach solcher Wendung der Sachen haben UHHerren und Obern, in dankbarer Anerkennung dieses von Seite des  hohen Staatsrathes nochmals angeordneten Versuches zu etwelcher Verbeßerung der Lage des Herrn Benz, erkennt, daß nun hierorts nichts weiters in dieser Angelegenheit zu thun sey.
