Communication der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion in Betreff des gelben Fiebers in Italien.
Die außerordentliche Sanitäts-Commißion mittheilt dem Kleinen Rathe unterm 18ten dieß einerseits eine Abschrift des, von des Herrn Landammanns Excellenz unterm 15ten dieß an die Regierung des L. Cantons Graubündten erlaßenen, unterm 17ten dieß bereits in dem Protocoll des Kleinen Raths erwähnten, die anzulegende gänzliche Sperre gegen Italien betreffenden Auftrags, und anderseits ein Exemplar des, von der gedachten Commißion unterm 17ten dieß erlaßenen neuesten Avertißements. Diese Mittheilungen wird der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion, sowie ihre fortgesetzten sorgfältigen Bemühungen, beßtens verdankt.
Die von der außerordentlichen Sanitäts-Polizey-Commißion  dem Kleinen Rathe ebenfalls mitge-  theilte verschärfte Verordnung der ligurischen Regierung vom 6ten dieß, welche alle Communication mit den angestekten Gegenden und mit Toscana bey Todeßtrafe verbietet, wurde der wohlgedachten Commißion wieder zurükgestellt.
