Bericht des Herren Unterstatthalters Sigg, wegen des von Nehren im Tübinger-Oberamt gebürtigen, zu Feuerthalen seßhaften Julius Nill.
Der Bericht des Herren Unterstatthalters Sigg vom 27sten passati, den derselbe nach dem Auftrag vom 21sten ejusdem erstattet, und laut welchem der Herr Statthalter dem Julius Nill von Nehren, Oberamts Tübingen, von der ihm zugefallenen Erbschaft Kenntniß gegeben, dann aber in Erfahrung gebracht hat, daß der Gemeindrath Feuerthalen den Nill, auf die demsleben am 11ten Augstmonat 1804. ertheilte Niederlaßungsbewilligung, zum Gemeindsbürger aufgenohmen habe, – wird, nebst der Beylage, der Commißion des Inneren überwiesen, um zu untersuchen, in  wie weit der gedachte Gemeindrath, und der Nill sich wegen der Bürgerrechtsannahme verfehlt haben, und dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, was dießfalls weiter von der Regierung zu verfügen sey.
