Vorörtliche Mittheilung wegen Entbindung Ihrer K. H. der Frau Kronprinzeßin Therese von Bayern, mit einer Prinzeßin.
Durch abschriftliche Mittheilung des Notificationsschreibens Sr. Majestät, des Königs von Bayern, vom 17ten Juny, macht der Eydsgenößische Vorort Luzern der hiesigen Regierung bekannt, daß am 10ten gl. M. Ihre Königl. Hoheit, die Frau Kronprinzeßin Therese von einer gesunden Prinzeßin entbunden worden sey, welche in der heiligen Taufe die Nahmen Hildegard, Louise, Charlotte, Therese, Friderike, erhalten hat. 
Diese Mittheilung ist dem Staatsrath von Luzern, in Erwiederung des Kreisschreibens vom 24. passati, (lt. Mißiven) zu verdanken. 
