Dem Conrad Grimm von Windlach bewilligte Steuer zu Wieder-Erbauung seines Hauses.
In das von Herrn Bezirksstatthalter Angst auf Regensperg mit seiner Zuschrift vom 15ten hujus empfehlend einbegleitete Petitum der Herren Gemeindraths-Präsident Schmid und Gemeindammann Ehrismann von Stadel, dahin gehend, daß dem Conrad Grimm von Windlach, Pfarre Stadel, als einem mittellosen Mann, zum Behuf der Wiederherstellung seines ganz baufälligen, und Feuersgefahr drohenden Wohnhauses, mit einer Hochobrigkeitlichen Unterstützung oder mit Anweisung eines Holz- und Geld-Steuer-Bezirks außert seiner Gemeinde, an die Hand gegangen werden möchte, – kann um besorglicher Consequenzen willen nicht eingetretten werden. Hingegen aber wird Herr Bezirksstatthalter Angst die Petenten dahin verbescheiden, daß dem Grimm bewilliget seyn solle, in der ganzen Kirchgemeinde Stadel eine Holz- und Geldsteuer einzusammeln, zu welchem Ende hin der Gemeindrath von Stadel das Nöthige einleiten, und der Herr Bezirksstatthalter Angst den Conrad Grimm mit dem erforderlichen Steuerpatent versehen wird.
