Das Gesuch des Herrn Hauptmann Hirzel von Zürich, um eine Pension als Ludwigs-Ritter, wird der K. Französischen Gesandtschaft empfehlend übermacht.
Herr Joh. Jacob Hirzel, von Zürich, gewesener Hauptmann in K. Französischen Diensten und Ritter des Ludwigs-Ordens, welcher eine Militär-Pension von 700. Frk[en]. genießt, allein von Vermögensmitteln gänzlich entblößt, mit derselben nicht bestehen kann, und sich darum bey dem K. Französischen Ministerium um die Unterstützung bewerben will, die ganz unvermöglichen Ludwigsritten ertheilt wird, legte ein dießfälliges Memorial sammt nöthigen Attestaten bey der hohen Regierung ein, daß sie solches an seine Bestimmung befördern und unterstützen möchte.
Diesem Gesuche nehmen UHochgeachten Herren keinen Anstand zu entsprechen und wird daher das Petitum des Herrn Hirzel sammt den Beylagen (welche legalisirt werden) der  Königlich-Französischen Gesandtschaft zu Handen des Kriegsministerii mit empfehlendem Begleitschreiben übermacht, und dem Herrn Petenten durch Protokollsauszug davon Kenntniß gegeben.
