Einzugsbrief für die Civilgemeinde Isikon, Pfarrgemeinde Hittnau.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 6ten hujus von der Engeren Einzugs-Section an die Commißion des Inne-  ren gebrachten, und von dieser lezteren unterm 13ten hujus dem Kleinen Rath bestätigend überwiesenen Gutachtens, betreffend das bereits unterm 14ten Aprill vor dieser Hohen Behörde geschwebte Einzugsbegehren der Civilgemeinde Isikon, Pfarrgemeinde Hittnau, – ist der gedachten Civilgemeinde ein eigener Einzugsbrief bewilliget worden; laut welchem ein Cantonsbürger 20. Franken in das Gemeindsgut per Einzug und Trunk, 20. Franken in das Kirchen- und 20. Franken in das Armengut; ein Schweizerbürger aus einem anderen Canton oder ein Französischer Bürger 30. Franken und ein Landesfremder höchstens 40. Franken in jeden der obigen drey Fonds zu bezahlen, und jeder neuangenohmene Gemeindsbürger einen Feuerkübel oder eine Tause zu lieferen hat; so wie endlich das Ansäßengeld auf zwey Franken für eine Haushaltung und ein Franken für eine einzelne, ihren eigenen Rauch führende Person gesezt wird. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach, unter Beyfügung der Expedition des Einzugsinstruments, zugestellt.
