Petition der in dem Holzdefraudationshandel zu Uster und Seegreben implicirt gewesenen Ulrich Kunz und Jacob Tobler von Robank, um Verabfolgung von noch stehendem Holz.
Das eingekommene, vom 6ten d. M. datirte Schreiben des Ulrich Kunz und Jacob Tobler von Robank, beydes in dem Holzdefraudationshandel zu Uster und Seegreben implicirt gewesene Individuen, womit dieselben um Verabfolgung von noch in der Staatswaldung stehendem Holz, auf welches sie glauben Ansprache machen zu können, da andere dergleichen auch erhalten, und das ihnen vom Forstinspectorat zugesichert worden, bitten, wird der Finanz-Commißion zu Hinterbringung eines dießfälligen Berichts und Gutachtens überwiesen.
