Die Frage, ob der Staat auf das von Herrn Pfarrer Sulzer von Winterthur hinterlaßene Mütterliche Vermögen Ansprache zu machen habe, wird der Justiz-Commißion überwiesen.
Eine von der Lbl. Finanz-Commißion, mit Weisung d. d. 29. passati, dem Entscheide der hohen Regierung unterlegte Frage, ob, da das Winterthurer Erbrecht die Hinterlaßenschaften kinderlos verstorbener Personen in Ausscheidung des von väterlicher und mütterlicher Seite empfangenen Vermögens, wieder erbsweise an die Verwandtschaft beyder Seiten zurückfließen läßt, das mütterliche Erbgut des unlängst verstorbenen Herrn Pfarrers Sulzer, da keine mütterlichen Verwandten mehr vorhanden sind, nunmehr den Verwandten seines väterlichen Standes, oder aber dem Staate zufallen solle, wurde von UHherren und Obern, hauptsächlich in Betrachtung des für solche Fälle auszumittelnden allgemeinen Grundsatzes, der Lbl. Justiz-Commißion zu näherer Prüfung und Hinterbringung eines gutächtlichen Berichts und motivirten Antrags überwiesen.
