Auftrag an die Wegcommißion, betreffend das Weggeld auf der neuen Straße von Baaden nach Wettingen.
Da die dießjährige Tagsatzung in Basel, auf die von der hießigen Standesgesandtschaft geführte Beschwerde über das bereits von der vorjährigen Tagsatzung als unmäßig gerügte Weggeld auf der neu angelegten Straße von Baaden nach Wettingen, wo auf einer Streke, die nicht länger, als eine halbe Stunde ist, zwey Batzen pr. Pferd geforderet wurde, – beschloßen hat: „den  Tarif auf der neu angelegten Straße von Baaden nach Wettingen bezogenen Weggelds um die Hälfte herunterzusetzen, und also reduciert auf ein Jahr zu bestätigen“ –, nunmehro aber verlauten will, daß solches noch auf den alten Fuß bezogen werde, – so ist, auf geschehenen sorgfältigen Anzug des HHerren Amtsburgermeisters, die Wegcommißion beauftragt worden, lezteren Umstand genau zu verificieren, und dann dem Kleinen Rath ihren dießfälligen Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
