Appellation der Gebrüder Bodmer im Holz bey Richterschweyl, in ihrem Streit mit dem Gemeindrath, gegen die Commißion der administrativen Streitigkeiten.
Der Kleine Rath, nach ablesend angehörtem Spruch der Commißion für administrative Streitigkeiten, und auf ihren mündlichen Bericht über den, zwischen den Gebrüderen Conrad und Jakob Bodmer im Holz bey Richterschweyl, als Ansprecher einerseits, und dem Gemeindrath zu Richterschweyl als angesprochenem Theil, anderseits obwaltende, von der Kommißion für administrative Streitigkeiten unterm 12ten Augsmonat lezthin in Erster Instanz entschiedene, und durch Appellation der Gebrüder Bodmer vor diese Behörde gelangten Streit über die, von den Appellanten an den Gemeind-Rath gemachte Forderung:
1o Daß ihnen das, von den Vorgesezten in Richterschweyl, und besonders von Bazenvogt Gattiker versprochene Reisegeld, welches bey jedem Ausmarsch von Truppen ausgetheilt wurde.
a. Dem Jakob Bodmer allein für die Zeit, da er von der helvetischen Regierung aufgefordert wurde, ins Neuamt oder den ehemaligen Distrikt Mettmenstetten zu marschieren,
b. Den beiden Brüdern, als sie im Merz 1799 mit den Eliten gegen die K. K. Truppen an den Rhein marschieren mußten, wovon sie noch nichts empfangen, übergeben werde.
2o Daß ihnen die 12 Stük Laden à 12 ß vergütet werden, welche sie  seiner Zeit, als die oestreichischen Truppen auf der Laubegg ein Lager bezogen, in selbiges auf Befehl der Munizipalitätsbeamten Bär und Tanner abliefern mußten, und wofür ihnen baare Bezahlung versprochen worden.
3o Daß sie für 10 Tage Einquartierung, als welche sie, laut in Handen habenden Billets getragen zu haben beweisen können, und welche in dem Einquartierungs-Protocoll der Gemeind nicht eingetragen worden, nach dem Gemeindsschluß à 20 ß per Tag, also mit 5 fl. entschädiget werden;
hat in folgenden Rüksichten, da nämlich nicht nur die Eliten, welche Ao 1799 an den Rhein marschiert, sondern auch die Reserve, welche in die Kantone Schweiz und Luzern ausmarschieren mußte, so gut ansprechen, als die erstern an das Reisegeld machen können.
Da dieses Reisegeld größtentheils zu Stellung der 6 Rekruten unter die helvetischen Linientruppen verwendet worden, welches einzig den Eliten, aus ihrem Privat-Eigenthum zu entrichten obgelegen wäre, folglich diese auch den einzigen Nuzen davon gehabt.
Da der Rest dieses Guts auf einen Beschluß der helvetischen Regierung und auf einen einmüthigen Gemeindsschluß hin, zu dem übrigen Gemeindgut gelegt, und zu Bestreitung der so drükenden Requisitionsfuhren verwendet worden. Da die Gebrüder Bodmer die einzigen Bürger ihrer Gemeinde sind, die dem Gemeindschluß zuwieder, erst nach Verfluß mehrerer Jahren, mit der Anforderung für dieses Reisegeld zum Vorschein kommen, da diese sich ferner auf die Munizipalbeamten Bär und Tanner berufen, daß sie eine in dem Ge-  meindsprotokoll angezeigte Anzahl Laden aus Auftrag haben liefern müßen, welche ihnen noch nicht bezahlt worden, da sie endlich ihre Einquartirungsbillets vorgelegt, wovon eines sich noch unversehrt befindet, und es in der Gemeinde Richterschweil der Fall war, daß jede Einquartierung verrechnet worden, die Appellanten aber für diese Einquartierung noch nicht bezahlt zu seyn erklären, 
einmüthig zu Recht gesprochen und erkennt:
Es sey von der Commißion für administrative Streitigkeiten wohlgesprochen, und von den Gebrüdern Bodmer übel an diese Behörde appelliert worden, und sollen deßwegen
1o Die Gebrüder Bodmer für Reisegeld keine Ansprache mehr zu machen haben, folglich hierüber gänzlich ab und zur Ruhe gewiesen seyn.
2o Was die Forderung für Laden und Einquartierung belangt, so sind die Appellanten dafür an ihren Gemeindrath gewiesen, welcher ihnen, in so fern sie die nöthigen rechtsförmigen Beweise führen können, dafür Abrechnung zu tragen schuldig ist.
3o Soll der Gemeindrath den, vor der Commißion für administrative Streitigkeiten gestandenen ehemaligen Beamten, welche über dieses Geschäft Beleuchtung gegeben, in so fern sie es verlangen, ein Taggeld bezahlen.
4o Wird dieser Spruch dem Herrn Unterstatthalter Wild zu Richterschweil, in gedoppelter Ausfertigung, zu Handen der Partheyen und zu sorgfältiger Execution übersendt. 
