Einfrage des Vororts Bern, wegen der den Officieren in den K. Niederländischen Schweizer-Regimentern auferlegten Personal- und Mobiliarsteuer.
Da von Seite der L. Stände Glarus und Graubündten die Verwendung des Eydsgenößischen Vorortes bey der K. Niederländischen Regierung an-  gesprochen wird, weil vermittelst einer neuen Finanzverordnung die Schweizer-Officiere, gleich den der Königlichen Nationaltruppen, einer Personal- und Mobiliarsteuer unterworfen werden, welches diese hohen Stände dem Innhalt der abgeschloßenen Capitulation zuwiderlaufend erachten, da dieselbe den Schweizer-Regimentern im K. Niederländischen Dienst alle darin enthaltenen Vortheile ohne Abzug zusichert, − so wünscht der Geheime Rath des Hohen Standes Bern, in einer Zuschrift vom 2ten dieß, bevor er dem Begehren der obgenannten Stände entspricht, zu vernehmen, ob auch ähnliche Beschwerden an die Regierung des hiesigen hohen Standes gerichtet worden, und ob in diesem Fall derselbe die vorörtliche Verwendung anspreche.
Hierauf ist dem Geheimen Rathe von Bern (laut Mißiven) zu antworten, daß von Seite des Obersten des hiesigen Regiments noch gar nichts über diesen Gegenstand eingelangt sey. Unterm 21sten passati aber habe die hiesige Regierung, veranlaßt durch eine Zuschrift des L. Standes Appenzell A. R., dem Herrn Generalmajor Ziegler einen Bericht über die Beschaffenheit der Sachen abgefordert, welcher nun allernächstens zu gewärtigen stehe, und sie werde nicht ermangeln, nach Eingang  desselben dem Geheimen Rathe den wesentlichen Inhalt und ihre dießfälligen Gedanken bekannt zu machen.
