Abweisung des Landrechtsgesuchs des Spenglergesellen Joh. Gottlieb Hammer von Leipzig.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 30sten passati) unterm 3ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Berichts, und in Genehmigung ihres Gutachtens, über das Landrechtsgesuch des seit fünf Jahren hier als Geselle arbeitenden Spenglers, Joh. Gottlieb Hammer von Leipzig, und über die Gegenvorstellungen des E. Spenglerhandwerks in hier, woraus sich ergiebt, daß der Petent zwar die nöthigen Requisite vorgewiesen hat, daß aber zu einer Landrechtsertheilung für ihn nicht genugsamme Gründe vorhanden sind, und daß namentlich das Spenglerhandwerk in hier schon mit Meisteren übersetzt, auch an geschickten Meisteren kein Mangel ist, – beschloßen, den Petenten in seinem Landrechtsbegehren abzuweisen.
Hievon wird zu Handen des Gemeindraths von Enge, welcher dem Joh. Gottlieb Hammer eventuell das Bürgerrecht zugesicheret hat, und dieses Petenten selbst, dem Herrn Unterstatthalter Hotz Kenntniß gegeben.
