Dem Küfermeister Heinrich Pfenninger von Stäfa wird die Niederlaßung in St. Gallen beharrlich verweigert.
Mit Zuschrift vom 6ten d. M. theilt die Regierung L. Standes St. Gallen der hiesigen ein von dem Stadtrathe von St. Gallen an Erstere erlaßenes Schreiben, worin die Gründe des dem Küfermeister Heinrich Pfenninger von Stäfa in seinem Niederlaßungsgesuche ertheilten Abschlags umständlich aus einander gesetzt sind, im Auszuge mit, und spricht dabey die Hoffnung aus, man werde aus dieser Darstellung hierseits die Überzeugung schöpfen, daß weder Übelwollen noch Engherzigkeit die Schlußnahme des Stadtrathes herbeygeführt haben.
Die Gründe, womit der Stadtrath seien Abschlag zu rechtfertigen  sucht, gehen hauptsächlich dahin, daß der Handwerker aus dem Kanton St. Gallen, welcher sich auf dem hierseitigen Gebieth niederlaße, schlechtern Rechtes sey, als der Zürcherische Handwerker auf dem St. Gallischen Gebiethe, indem letzterer sich gegen eine unbedeutende Gebühr bey jedem beliebigen Handwerk einschreiben laßen könne und nach Erfüllung dieses Bedingnißes volle Gewerbsfreyheit genieße, der St. Gallische Handwerker hingegen im hiesigen Kanton sich vielen lästigen und kostspieligen Förmlichkeiten zu unterziehen habe und doch nur die Bewilligung zum Betreiben eines einzigen Handwerks erlangen könne.
Der Kleine Rath hat für angemeßen erachtet, das Schreiben des L. Standes St. Gallen sammt Beylage, sowie die frühern Acten, der L. Commißon des Innern mit dem Auftrage in die Hand zu legen, sowohl den Specialfall als das Allgemeine des Gegenstandes in Überlegung zu nehmen und einen dießfälligen Antrag einzubringen.
