Sämtliche Oberämter werden eingeladen, ein Zeugniß über die zu erneuernden Amtsrichter und Gemeindammänner abzulegen.
In Folge des Gesetzes vom 16. Christmonath 1815., betreffend die Organisation des Gerichtswesens, deßen §. 11., hinsichtlich der Amtsrichter, sich also ausspricht: „Ihre Amtsdauer ist auf vier Jahre festgesetzt, die Austretenden sind aber stets wieder wählbar, und alle zwey Jahre im May-  monath wird die Hälfte der Amtsrichter eines jeden Gerichtes erneuert“, – ist nunmehr, da solches das letzte Mal Ao. 1824. geschehen, gegenwärtig wieder eine solche Erneuerung auf den angezeigten nächstbevorstehenden Termin vorzunehmen, und werden [1.] also sämtliche HHerren Oberamtmänner eingeladen, der hohen Regierung in Betreff der am Schluße dieser Erkanntnuß benannten, gegenwärtig in Erneuerung fallenden Mitglieder ihrer resp. Gerichte von jedem einzeln ein Zeugniß über ihre Amtsverrichtungen und ihren Fleiß beförderlich einzusenden, damit solche zum Behuf der Erneuerung in der ersten Hälfte des kommenden Monaths May in Bereitschaft liegen.
2.) Sind die HHerren Oberamtmänner eingeladen, über die Amtsverrichtungen der sämtlichen Gemeindammänner und Gemeinds-Präsidenten, welche, zufolge des 3ten §. des Gesetzes vom 18. December 1815, betreffend die Organisation der Untervollziehungsbeamten u. s. w., auf eine zweyjährige Amtsdauer gewählt, und zum letztenmal im Jahr 1824. erneuert worden sind, den sorgfältigen Bericht beforderlich einzusenden, den der angeführte Gesetzesartikel vorschreibt,  da dann die hohe Regierung die Erneuerung der Herren Gemeindammänner und Gemeindraths-Präsidenten im Lauf des kommenden Maymonaths vornehmen wird.
Zu erneuernde Herren Amtsrichter.
Im Amtsgericht Zürich.
Herr Friedrich Ludwig Keller von Zürich.
 “	Hs. Caspar Ulrich von Zürich.
 “	Conrad Schultheß von Zürich, d. Gr. Raths.
 “	Hs. Jacob Klöti von Köschenrüti, des Großen Raths.
Amtsgericht Knonau.
Herr Jacob Stäheli von Oberlunnern, des Großen Raths.
 “	 Heinrich Bickel von Affholtern, des Großen Raths.
Amtsgericht Wädenschweil.
Herr Hs. Heinrich Rellstab von Rüschlikon, des Großen Raths.
 “	Hs. Conrad Hüni von Horgen, des Großen Raths.
Amtsgericht Meilen.
Herr Johannes Büchler von Uirikon, d. Gr. Raths.
 “	 Rudolf Walder von Oetweil.
Amtsgericht Grüningen.
Herr Johannes Zollinger von Binzikon.  “	Joh. Jacob Keller im Fischenthal, des Großen Raths.
Amtsgericht Kyburg.
Herr Johannes Boßhard von Alt-Landenberg.
 “	Heinrich Weiß von Fehraltorf. 

Amtsgericht Greiffensee.
Herr Hs. Jacob Homberger von Wermentschweil.
 “	Hs. Jacob Weber von Egg, des Gr. Raths.
Amtsgericht Winterthur.
Herr Joh. Rudolf Schellenberg von Winterthur, des Großen Raths.
 “	Erhard Wolf im Turbenthal, des Großen Raths.
 “	Joh. Jacob Huggenberger von Elgg;
Amtsgericht Andelfingen.
Herr Hs. Jacob Hatt in Volken, des Großen Raths.
 “	Johannes Merz von Buch.
Amtsgericht Embrach.
Herr Hs. Conrad Nägeli von Bülach.
 “	Hartmann Keller von Glattfelden, des Großen Raths.
Amtsgericht Regensperg.
Herr Conrad Meyer von Regenstorf.
 “	Hs. Ulrich Derrer von Oberglatt. 
