Beharrliche Behauptung der Regierung des Lob[lichen] Standes Basel, daß das dortige Gericht über die Faustpfande der Herren Zäslein-Ottendorf für ihre Forderung[en] an Hottinger und Brunner abzusprechen habe.
Der Regierung des Cantons Basel übersendet unterm 7ten dieß, in Beantwortung der ihr unterm 24sten Aprill mitgetheilten Widerlegung des hießigen Stadtgerichts, in Bezug auf die dortseits behauptete Competenz, über das, von den Herren Zäslein-Ottendorf angesprochene Faustpfandrecht  auf die bey ihnen liegenden Waaren des ausgetrettenen Speditors Brunner von Zürich abzusprechen, – eine nochmahlige Widerlegungsschrift des Stadtgerichts Basel, worinn daßelbe beharrlich behauptet: weil hier weder von unversicherten noch von solchen versicherten Creditoren, die eine Hypothek auf liegende oder fahrende, innerhalb der Gerichtsbarkeit der Concurs-Maßa befindliche Gegenstände erlangt haben, sondern von einem Faustpfand die Rede sey, das in der Hand eines, unter fremder Gerichtsbarkeit stehenden Creditoren lige, und von demselben vor Ausbruch des Falliments des Debitoren erworben worden sey, – so könne die Frage über die Gültigkeit dieses Faustpfands keineswegs vor dem Auffahlsrichter, sondern nur vor dem Richter des Innhabers des Fauspfands untersucht und entschieden werden, zumahlen auch hier der alte Rechtsgrundsatz: „Der Kläger tritt vor den Richter des Beklagten“, zu befolgen sey. Indem nun die Regierung des L. Cantons Basel diesen geäußerten Begriffen des dortigen Stadtgerichts, welche nach ihrer Überzeugung, dem bestehenden Concursrecht keineswegs zu nahe tretten, durchaus beystimmt, und der hießigen Regierung in ähnlichen Fällen die vollkommene Reciprocität zusichert, steht sie in der Erwartung, daß das Züricherische Stadtgericht werde angewiesen werden, den weiteren rechtlichen Begehren und Auffor-  derungen der Herren Zäslein-Ottendorf, Vater und Sohn zu entsprechen, oder seine Einwendungen intra terminium vor dem competierlichen Richter in Basel anzubringen, und geltend zu machen.
Diese Antwort des Lob[lichen] Standes Basel, sammt ihrer Beylage wird dem hießigen Stadtgericht im Original mitgetheilt, und von demselben gewärtigt, ob es, nach den gegenseitig geschehenen vielfachen und weitläufigen Erörterungen, noch wichtige Gründe genug zu haben glaube, um deren willen man hierseits dem beharrlichen Begehren der Regierung von Basel nicht entsprechen und sich mit der, von ihr angebotenen förmlichen Reciprocität nicht begnügen könnte.
