Bericht der Justizcommißion, betreffend das Scheidungsbegehren der Frau Cordula Metzger, gebohrne Schleicher von Stockach.
Aus Veranlaßung eines von dem L. Ehegericht der Hohen Regierung hinterbrachten Berichts in Betreff der Scheidungsklage der Frau Cordula, gebohrne Schleicher von Stockach, gegen ihren Ehemann, Carl Gottlieb Metzger, Graveur von Pforzheim, woraus sich ergiebt, daß die von dem Großherzoglich-Baadischen Oberamt zu Pforzheim, auf die deßhalben an daßelbe erlaßenen Einfragen, eingekommenen Antworten ganz unbestimmt sind, und einzig die Zusicherung enthalten, daß diese Eheleute, und was sich hiermit von selbst verstehe, auch ihre Kinder, in Pforzheim bürgerlich seyen, und da das L. Ehegericht zu vernehmen wünschte, ob die Hohe Regierung selbst bestimmtere Äußerungen bey dem Oberamt in Pforzheim bewirken, oder aber dem Ehege-  richt die Weisung ertheilen wolle, in dieser Scheidungsangelegenheit weiter nach hießigen Gesezen zu procedieren, und darüber dann rechtlich abzusprechen, – so wurde dieses Geschäft unterm 23sten passati der Justizcommißion zu näherer Untersuchung überwiesen.
Auf den von derselben unterm 24sten passati hinterbrachten sorgfältigen Bericht, ist nun vorzüglich der Umstand in‘s Auge zu faßen, daß auf Fundament einer früheren Weisung des Kleinen Rathes vom 6ten Merz d. J. das hießige Ehegericht dem Matrimonialgericht zu Pforzheim die Erklärung hat zugehen laßen: „Es habe das hießige Ehegericht über diese Scheidungsangelegenheit nicht eintretten wollen, weil es finde, daß dasjenige Forum, welchem der Metzger als Großherzoglich-Baadischer Unterthan zu versprechen stehe, eigentlich über daßelbe zu entscheiden habe, und es wolle nun gewärtigen, ob die dortige Matrimonialbehörde selbst diesen Gegenstand an Hand nehmen, oder dem hießigen Ehegericht überlaßen wolle, finaliter darüber abzusprechen.“  
Da nun einerseits von der Großherzoglich-Baadischen Behörde auf diese bestimmte Anfrage eine ganz unbestimmte, und die verlangte Erklärung ausweichende Rückantwort eingekommen, und anderseits der Hauptgesichtspunkt, aus welchem das Geschäft am 6ten Merz hießigen Orts angesehen worden ist, sich seitdem nicht geänderet hat, – so wurde bedenklich gefunden, weiter über diesen Gegenstand einzutretten und – in gänzlicher Genehmigung des Antrags der Justizcommißion – beschloßen; dem Lob[lichen] Ehegericht die Weisung zu ertheilen, der Frau Cordula, gebohrne Schleicher, zu bedeuten, sich mit ihrem Scheidungsbegehren bey ihrer Landesbehörde zu melden, welcher es allein zustehe, nach dortigen Landesgesetzen darüber zu verfügen.
