Warnungsruf des Cantons Thurgau gegen Schneider Hanhart von Stekborn, Conrad Öhli von Klaarsreuthi, und Heinrich Siegrist von Wachtersberg.
In Entsprechung des von der Regierung des Cantons Thurgau mit ihrer Zuschrift vom 15ten d. M. gemachten Ansuchens, wurde beschloßen, den beygefügten, von dem dasigen Evangelischen Ehegericht, über Schneider Hanhart von Steckborn, Conrad Öhli von Klaarsreuthi und Heinrich Siegrist von Wachtersberg, wegen ausschweifenden und liederlichen Lebenswandels, und gegen dieselben vielfältig angebrachten Vaterschaftsklagen, – erlaßenen Warnungsruf, welcher, kraft geschloßener Convention, auch für den hießigen Canton als rechtskräftig anzusehen ist, – den öffentlichen Blätteren beyrüken zu laßen, und davon durch abschriftliche Mittheilung deßelben auch das hießige Ehegericht und den Herren Bezirksstatthalter Geßner, zu seinen eigenen und zu Handen der hießigen Meisterschaft des Schneiderhandwerks, so wie auch die übrigen Herren Bezirks- und Unterstatthalter in Kenntniß zu setzen; mit dem Auftrag an sämmtliche diese Vollziehungsbeamten, auf die beschriebenen Individuen und namentlich auf den Schneider Hanhart, welcher dem Vernehmen nach sich öfters in dem hießigen Canton aufhalten soll, – ein wachsammes Auge zu haben, und dieselben eintrettenden Falls aus denjenigen Gemeinden, wo sie sich etwa aufhalten  möchten, fortzuweisen.
Bekanntmachung.
Das Evangelische Ehegericht des Cantons Thurgau, hat über nachfolgende dießeitige Cantonsbürger: Johann Hanhart, Schneider, von Stekborn, Conrad Öhli, von Klaarsreuthi, und Heinrich Siegrist, von Wachtersberg, wegen ihrem ausschweifenden und unkeuschen Lebenswandel, auf Anhalten ihrer Gemeinden, denen schon mehrere uneheliche Kinder von diesen schlechten Bürgeren zur Last fallen, und wegen derselben Unverbeßerlichkeit noch größerer Nachtheil zu befahren stehet, beschloßen: Daß die obgenannten drey Bürger hiermit in öffentlichen Blättern ausgeschrieben werden sollen; somit dann alle respectiven Behörden auf dieselben aufmerksamm gemacht, auch alle in- und ausländische Weibspersonen vor diesen Wüstlingen gewarnet werden, sich nie mit denselben auf eine unerlaubte Art abzugeben, inmaaßen jede, die mit einer Paternitätsklage auf den eint- oder anderen derselben dahier einkommen wollte, nicht angehört, sondern ohne weiteres abgewiesen werden würde.
Gegeben Frauenfeld den 11ten Junii 1808.
Der Präsident des Evangelischen Ehegerichts.
[Sign[iert]] Mayr, R. R.
Für das Evangelische Ehegericht.
[Sign[iert]] Sulzberger, Ehegerichtschreiber.
Von dem Kleinen Rath zur Publi-  cation zu bringen befohlen.
Frauenfeld den 15ten Junii 1808.
Die Canzley des Standes Thurgau.
Auf Ansuchen der Regierung des L. Standes Thurgau, soll obstehender Warnungsruf, welcher, Kraft geschloßener Convention, auch für den hießigen Canton als rechtskräftig anzusehen ist, den öffentlichen Blätteren beygerükt werden.
Zürich, den 28sten Junii 1808.
Canzley des Standes Zürich.
