Veranstaltung einer Pflichtordnung für den Waradin. Dießfällige Verbescheidung an die Goldschmide.
Der Kleine Rath hatte sub 12ten Julii a. c. die von dem Herren Bezirksstatthalter Geßner eingesandte Zuschrift des Handwerks der Gold- und Silber-Arbeiter, womit daßelbe die getroffene Verfügung wegen Wiederbesetzung der erledigten Waradin-Stelle aus dem Mittel der Goldschmiede, verdankt, zugleich aber über die mit dieser Stelle verbundene fixe und casuelle Besoldung, über die Pflichten und den Geschäftsumfang eines Waradins, und  über die Frage, ob demselben ein besonderes Local werde angewiesen werden, nähere Auskonft verlangt, – der Finanzcommißion mit dem Auftrag überwiesen, durch ihren dießfälligen Bericht Hochdenselben in den Stand zu setzen, die angeregten Punkte so viel möglich zu beantworten.
Aus dem unterm 14ten Septembris dießfalls hinterbrachten Bericht und Gutachten der Finanzcommißion erhellet allervorderst, dieselbe habe alle möglichen Nachforschungen sowohl in Staats- und Finanz-Archiven, als bey den Erben des se[ligen] Waradin Weiß und dem gewesenen Münzmeister Wüst, vornehmen laßen, um eine ehemahlige Instruction, oder Pflichtordnung für jene Stelle zu erhalten, allein gänzlich vergebens; – Aufträge zu Bearbeitung und Entwerfung einer solchen, haben sich in den Protocollen hin und wieder gefunden, allein keine Spuhr, daß denselben entsprochen worden, so daß mit Zuversicht angenohmen werden könne, es habe schon sint Jahrhunderten keine bestimmte Pflichtvorschrift für den hießigen  Waradin mehr existirt. Allein da doch allerdings die Aufstellung eines solchen Reglements, bevor ein neuer Waradin ernannt, und von demselben die Geschäfte an die Hand genohmen werden, wesentlich und wichtig ist, aber auch sorgfältige Untersuchungen und Informationen, und mithin geraume Zeit erforderet, inzwischen aber dem Bedürfniß des Publicums an reglierten Waagen und Gewichten, abgeholfen werden muß, so hat die Finanzcommißion die Einleitung getroffen, daß dieser Theil der Waradingeschäfte, bis die Stelle selbst wieder besezt ist, von dem Herren Münzmeister Wüst, in deßen Händen ohnehin die sämmtlichen, dem Staate zustehenden Geräthschaften und Werkzeuge für die Arbeiten des Waradins ligen, und deßen Vater vormahls auch Waradin war, – gegen Bezug der gewohnten Taxen besorgt werden, wovon das Publicum durch die öffentlichen Blätter benachrichtiget worden ist.
Dieser getroffenen Interims-Einleitung hat der Kleine Rath seinen vollkommensten Beyfall ertheilt, und zugleich, in Betrachtung, daß der größte Theil derjenigen Punkte, welche in eine  hinkönftige bestimmte Pflichtordnung des Waradins fallen, Gegenstände betreffe, die (nach ihrer Natur) nicht so fast unter die Obsorge der Finanzcommißion, als unter diejenige der Commißion des Inneren fallen, – leztgedachte Commißion ersucht, den sorgfältig ausgearbeiteten Project einer Pflichtordnung und Instruction für den Waradin zu veranstalten, und dem Kleinen Rath zu hinterbringen. Zu welchem Ende hin einerseits die Finanzcommißion die bestimmten Data über die Verhältniße des Waradins zur hießigen Münzstätte, über seine dießfälligen Obligenheiten, über die dafür zu beziehenden Taxen, und über das ihm für allfählige, mehreren Platz erheischende Operationen anzuweisende Locale, in die Hand der Commißion des Inneren legen, und anderseits die Staatscanzley sich wird angelegen seyn laßen, befürderlich durch Privatcorrespondenz die erforderlichen Data über die dießfalls in Bern, Basel, St. Gallen und Lausanne bestehenden Reglements über das Waradin-Wesen an die Hand zu bringen.
In Betreff der Einfragen des E. Handwerks der Gold- und  Silber-Arbeiter, – genehmiget der Kleine Rath den Antrag der Commißion, daß demselben die folgende Verbescheidung durch das Mittel des Herren Bezirksstatthalter Geßner ertheilt werde:
1. Eine bestimmte Pflichtordnung für den Waradin, könne gegenwärtig noch nicht mitgetheilt werden, es werde aber solches noch vor der Wiederbesetzung der Stelle geschehen.
2. Die Geschäfte eines Waradins bestehen dermahlen vorzüglich in Justificierung der Waagen und Gewichte, so wie in Probierung der in der hießigen Münzstätte ausgeprägten Münzen, und deßjenigen, was ihme allfählig von Particularen an verarbeitetem Silber und Gold zur Probe übergeben werde.
3. Eine fixe Besoldung oder Wartgeld habe bisanhin kein Waradin genoßen, und es könne auch gegenwärtig davon keine Rede seyn, sondern seine Belohnung bestehe in bestimmten Taxen für jede Arbeit, je nach deren Beschaffenheit und Ausdehung; worüber die Münzcommißion sich im Falle befinde, näheren Aufschluß zu ertheilen. Diese Taxen müßen jedoch allem Anschein nach, eine den Arbeiten selbst sehr angemeßene und  ziemlich bedeutende Einnahme abgeworfen haben, indeme bisanhin jeder Waradin sich damit begnügt, und um keine Verbeßerung oder Ertheilung eines Wartgeldes angesucht habe.
4. Ebensowenig sey bis Dato einem Waradin zu seinen Arbeiten von Staatswegen ein Locale angewiesen worden, sondern es haben selbige die Geschäfte in ihren Wohnungen besorgt; allein in so ferne allfählig derjenige, der seiner Zeit zu der Waradinstelle ernannt würde, den erforderlichen Platz in seiner Wohnung nicht hätte, so würde sich die Regierung dazu verstehen, demselben zu denjenigen Arbeiten, welche größeren Platz erforderen, in der Silberstreke das nöthige Locale anzuweisen, und die allfählig nöthigen Einrichtungen dazu treffen zu laßen; in der Meynung jedoch, daß sich der Waradin über die Arbeitstage mit dem Münzmeister zu verständigen hätte, damit sie einander in den Arbeiten nicht behinderen.
Es wird sich demzufolge dann zeigen, ob aus dem Mittel der Gold- und Silber-Arbeiter sich ein oder mehrere taugliche  Aspiranten auf die Waradinstelle zeigen, oder ob die Concurrenz allenfalls auch außert den Krais deßelben auszudehnen wäre.
Inzwischen wird gegenwärtiger Beschluß der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, und dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zugestellt.
