Der Staatsrath mittheilt die schon früher verlesenen Schreiben der Gesandten von Oestreich, Rußland und Preußen, und Acten wegen der beendigten Conferenz zu Laibach.
Mit Kreisschreiben vom 28sten passati gibt der hiesige vorörtliche Staatsrath dem Kleinen Rathe abschriftliche Mittheilung derjenigen Gesandtschaftsschreiben und beygefügten Acten, welche auf die zu Laibach beendigten Conferenzen der Monarchen von Oestreich, Rußland und Preußen, und die von denselben befolgten Grundsätze Bezug haben. 
Da alle diese Acten schon in der Sitzung vom 26sten May von dem hohen Präsidio dem Kleinen Rathe vorgelegt und von der Kanzley verlesen wurden, so bedarf nun dieses Kreisschreiben und die Anzeige, daß der Staatsrath den Gesandten der drey Höfe den Empfang der von ihnen  gegebenen Mittheilungen gehörig bescheinigt habe, keiner Verfügung.
