Bericht des Hherrn Oberamtmanns Hirzel zu Knonau und Ratification der neuen Setzung der Marche No. 8 in den Wolfstuden gegen den Kanton Zug.
Bezüglich auf den von der hohen Regierung unterm 31. August und 16. Herbstmonath v. J. dem HHerrn Oberamtmann Hirzel zu Knonau gegebenen Auftrag, gemeinsam  mit dem HHerrn Rathsherrn Schmid von Baar die Aufrichtung des Marchsteins in den sogenannten Wolfstuden vorzunehmen, berichtet nun der HHerr Oberamtmann unterm 4ten dieß:
„Nachdem er, nach dem Beyspiel des Kantons Zug, zwey diesseitige Zeugen aus der Nachbarschaft zugezogen, sey diese Marchensetzung unterm 7ten Weinmonath v. J. mit aller Sorgfalt und mit gänzlicher Beybehaltung der durch die stehenden Marchsteine 7. und 9. und die Stelle, wo No. 8. gestanden, bezeichneten Linie geschehen, worauf die Verhandlung von der Oberamtskanzley Knonau im Doppel getreu in Schrift verfaßt und diese von den Anwesenden unterzeichnet worden seyen.“
Beyde Doppel des Verbalprozeßes liegen dem Oberamtlichen Berichte bey, von denen das einte mit der vom 28. v. M. datirten Ratification von Landammann und Rath des Kantons Zug versehen, von der dasigen Staaatskanzley dem Hherrn Oberamtmann Hirzel zugesandt wurde.
MHochgeachten Herren und Obern haben sich aus dem vorliegenden Bericht und Acten mit Vergnügen von der Sorgfalt überzeugt, womit der HHerr Oberamtmann Hirzel den dießfalls erhaltenen Auf-  trägen ein Genüge geleistet und auch ihrer Seits die vorgenommene Marchensetzung genehmigt und demzufolge beschloßen:
1.) Es solle das mit der Zugischen Standes-Ratification versehene Doppel des Verbalprozeßes hier im Archiv verwahrt, das andere Doppel aber, mit gleichmäßiger dießörtiger Standes-Ratification versehen, dem Hherrn Oberamtmann Hirzel, in Auswechslung, zu Handen des HHerrn Abgeordneten des Lbl. Standes Zug übermacht werden.
2.) Da die Verfertigung, Abführung und Einsetzung des neuen Marchsteins No. 8., laut der von der Lbl. Kanzley des Kantons Zug ausgestellten und von Hherrn Oberamtmann Hirzel eingesandten Note, Frk[en]. 33. 4. Btz[en]. gekostet, so wird die Lbl. Finanz-Commißion 16. Frk[en]. 7. Btz[en]. als die Hälfte jenes Betrags, dem Hherrn Oberamtmann Hirzel, (welcher die übrigen wegen dieser Marchensetzung erloffenen hierseitigen Kosten, nahmentlich auch das Stempelpapier, gegen die Lbl. Finanz-Commißion zu verrechnen hat) zur Vergütung an die Lbl. Standeskanzley von Zug, zu Handen stellen laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion und dem Hherrn Oberamtmann Hirzel zugefertigt. 
