HHerr Staatsschreiber Landolt wird beauftragt, einen Bericht über Vervollständigung der Gesetzessammlung zu hinterbringen.
Da bey diesem Anlaße bemerkt wurde, daß jeweilen die möglichst beförderliche Aufnahme neuer Gesetze und allgemeiner Vorschriften, wie z. B. des oberwähnten Beschlußes vom 16ten August, von großer Wichtigkeit seye, so wurde MHHerr Staatsschreiber Landolt beauftragt, dem Kleinen Rathe in einer der nächsten Sitzungen schriftlichen Bericht zu hinterbringen, welche Bewandtnuß es mit der Vervollständigung der Gesetzessammlung habe, damit darüber nach Erforderniß das Angemeßene verfügt werden könne. 
a-NB. Mit Vorwißen des Hochgeachten Herrn Amtsburgermeisters wird über die von dem Ersten Staatsschreiber [HHerrn Joh. Rudolf Landolt] wirklich fortgesetzte Herausgabe der neuen officiellen Sammlung der Gesetze und Verordnungen des Standes Zürich, auf die Urkunden der Staatskanzley vom 17. Christmonath 1821. verwiesen.-a
