Der Stand Glarus tritt dem hierseitigen Antrage wegen Aufhebung des Art: 7. des Concordates über die Behandlung von Vaterschaftsklagen bey.
In Beantwortung der hierseitigen Zuschrift vom 19. d. M. meldet die Re-  gierung L. Standes Glarus, sie stehe nunmehr nicht an, dem hierseitigen Wunsche entsprechend, den Art: 7. des über die Behandlung von Vaterschaftsklagen zwischen Zürich und Glarus bestehenden Vertrags vom 13. Herbstmonath 1806. als erloschen anzusehen, immerhin in der Meinung, daß die übrigen Bestimmungen in besagtem Verkommniße in ungeschwächter Kraft fortbestehen bleiben.
Diese entsprechende Erklärung wird, als keiner weitern Verfügung bedürfend, lediglich zu den Acten gelegt.
