Landrechtsertheilung an Herrn Leopold Rößler von Stüchlingen im Großherzogthum Baden, als Capitularen des Klosters Rheinau.
Da in Folge der Rathserkanntnuß vom 30. December a. p., durch welche dem Lbl. Gotteshause Rheinau die Ergänzung der mangelnden Capitularen bewiligt worden, der Hochwürdige Herr Abt Januar die hohe Regierung mit Schreiben vom 14ten hujus, unter Bericht, daß Herr Leopold Rößler von Stüchlingen im Großherzogthum Baden, Profeß zu thun wünsche, ordnungsgemäß dafür ansuchte, daß demselben das hiezu erforderliche hierseitige Landrecht gnädigst ertheilt werden möchte, so haben UHHerren und Obern kein Bedenken getragen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und erkennt, es solle der Herr Leopold Rößler in das Landrecht aufgenommen und die dießfällig auszustellende Urkunde dem Hochw. Herrn Abten mit einer Begleitsanzeige übersandt werden.
Landrechts-Urkunde.
Es hat der Kleine Rath des Eydsgenößischen Standes Zürich, auf amtlich erhaltenen Bericht, daß Herr Leopold Rößler von Stüchlingen im Großherzogthum Baden, in dem Gotteshause  Rheinau, nach vollendetem Noviziate Profeß zu thun gedenke, allein zum Behuf der hievor nöthigen Entlaßung aus den angebornen Unterhausverpflichtungen, seiner Landeshoheit die Erwerbung des hierseitigen Indigenates darthun müße, in Gewährung des von dem Ehrwürdigen Gotteshause gestellten geziemenden Ansuchens, den Herrn Leopold Rößler in das hiesige Landrecht aufgenommen, und ihn hiedurch als Bürger des Kantons Zürich erklärt, zu welchem Ende der gegenwärtige Beschluß als Landrechtsurkunde ausgefertigt und demselben zugestellt werden soll.
