<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Bereinigung und Placierung des Ehegerichts-Archivs.
Nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Registratur-Commißion,  in Folge Auftrags vom 14ten Decembris a. p. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags, vom 13ten d. M. in Bezug auf die, von dem Ehegericht gemachte Anzeige, daß die Ehegerichtsacten im Fraumünster-Archiv, durch das unvorsichtige Verfahren eines Finanz-Canzlisten, gänzlich in Unordnung gerathen, und, um dieses Archiv brauchbar zu machen, es nöthig seye, mit den ehegerichtlichen Acten von der lezten Hälfte des verfloßenen Jahrhunderts eine gänzliche Bereinigung vorzunehmen, – wurde beschloßen, dem Lobl. Ehegericht, auf sein dießfälliges Ansuchen, zu bemerken, daß es sich zwar, bey dem, durch die Registratur-Commißion angestellten Untersuchungen, allerdings gezeigt habe, daß, bey der, mit Bewilligung der Finanz-Commißion, und in Gegenwart des Herren Ehegerichtsschreibers, durch einen Finanz-Canzlisten vorgenohmenen Translocation der Ehegerichtlichen Akten im Fraumünster-Archiv, die überlieferten Schriften unschiklich zusammengestellt, und zum Theil in Unordnung gerathen seyen; daß aber der Kleine Rath es keineswegs rähtlich finde, eine, Zeit- Arbeit- und Kosten-Aufwand erfordernde Bereinigung und Registrierung dieser, bereits nach den Anfangsbuchstaben der Ortsbennungen gereyheten, und in Fasciculn zusammen gebundenen Acten, welche weder jezt, noch in Zukunft, von erheblichem Innhalt seyn werden, vorzunehmen, – sondern dem L. Ehegericht die Anweisung dahin ertheilen müße, die, dem Jahr 1787. vorhergehenden Jahrgänge, lediglich nur den Jahren nach sortieren und jedem Jahrgang eine besondere Truken anweisen, hingegen die späteren Acten, nach dem Beyspiel der von Ao. 1787. an vorhandenen Tomen, worinn die eingegangene Correspondenz und Schriften, in chronologischer Ordnung, genau nach den Datis  rangiert und zusammengeheftet sind, ebenso, nach den aufeinander folgenden Datis, zusammen zu reyhen, und in Cartons heften zu laßen, im Fall, wie jedoch nicht zu vermuthen steht, diese Ordnung, von besagtem Jahr an, nicht fortgesezt worden seyn sollte. Diese Einrichtung würde sodann alle weitere Registrierung entbehrlich machen; angenohmen, daß die Protocolle succeßive in behöriger Ordnung geführt, und mit richtigen Registern versehen sind, mithin jede, an das Ehegricht gelangte Piece, wo solche von irgend einem Belang ist, – entweder darinn nammentlich zum Vorschein kömmt, oder, nach Anleitung des darauf bezüglichen Actum, leicht vorgefunden werden kann.
Zur Bewerkstelligung dieser Arbeit, findet der Kleine Rath, eigne sich niemand schiklicher, als die Ehegerichts-Canzley selbst, und die dabey Angestellten; indemme diese, durch eine solche Bearbeitung, sich mit den vorhandenen Actis und derselben Einrichtung um so bekannter machen würden; wo übrigens auf den Fall, daß diese Arbeit auf die Sommermonate hinausgesezt würde, der erste Herr Staatsschreiber, nach seinem Anerbieten, und nach Beendigung der Großen-Rathssizungen, einen der beständigen Staatscanzlisten, der Ehegerichtscanzley auf einige Zeit zu dießfälliger Hülfsleistung wird verabfolgen laßen; in der Meynung jedoch, daß die, seit der Amtsverwaltung des gegenwärtigen Herren Ehegerichtsschreibers, sich angehäuften, und in Zukunft sich anhäuffenden Schriften, von ihme und seinen Succeßoren auf  bedeutete Art in Ordnung gebracht, und so das angefangene Werk ex officio fortgesezt werden solle. In Ansehung des, zu fernerer Aufbewahrung der Ehegerichtlichen Acten erforderlichen Locals, findet zwar der Kleine Rath kein Bedenken, dem Ehegericht den Gebrauch des feuerfesten Gewölbes, worinn dermahlen das Ehegerichtliche, so wie das ehemahlige Sekelamtsarchiv, sich befindet, und welches noch für mehrere Jahrhunderte zu den, in der Zeitfolge anwachsenden Schriften hinlänglichen Raum darbietet, auch fernerhin zu überlaßen, muß sich aber einerseits den Durchgang in das daran stoßende hintere Archiv offen behalten, anderseits dem Ehergericht die Anleitung ertheilen, sich mit der Finanz-Commißion darüber zu verständigen, ob und in wie weit leztere Behörde ihre dahin translocierten Truken und Schriften in das ehemahlige ehegerichtliche, jezo leer stehende Archiv placieren, oder aber, für diese Acten ein anderes schikliches Emplacement veranstalten könne?
