Die durch den sel. verstorbenen Herrn Friedensrichter Scheuchzer in Zürich erledigte Friedensrichterstelle soll wieder besetzt werden.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner ist auf seine sub 13ten hujus, in Betreff der Erwählung eines neuen Friedensrichters an die Stelle des sel. verstorbenen Herrn Friedensrichter Scheuchzer, gethane Einfrage zu antworten:
Die Hohe Regierung finde gar kein Hindernis die neue Wahl nach den bestehenden Gesetzen vornehmen zu laßen, zu welchem Ende der Herr Statthalter angewiesen werde, die betreffende Section nächster Tagen zu dieser vorzunehmenden Wiederbesetzung der erledigten Friedensrichterstelle zu besammeln.
