Revisionsgesuch des Herrn Kantonsprocurator Schinz, betreffend die dem Kupferhammerschmid Joh. David Fleck von Reuti, Landgerichts Lindau, verweigerte Niederlaßungsbewilligung.
Ein von Herrn Kantonsprocurator Schinz unterm 19ten d. M. verfaßtes Vorstellungsschreiben, womit derselbe unter Darstellung des Verhältnißes, in welchem er sich, als Eigenthümer des Kupferhammers zu Medikon, Pfarre Wetzikon, mit dem Kupferhammerschmid Joh. David Fleck von Reuti, Landgerichts Lindau, als seinem Pächter, verflochten findet, das angelegene Ansuchen stellt, daß der unterm 7ten d. M. erlaßene Beschluß, wodurch Fleck mit seinem Niederlaßungsgesuch abgewiesen wurde, einer Revision unterworfen werden möchte, überweist der Kleine Rath der L. Commißion des Innern zur Prüfung und Berichterstattung, und ertheilt zugleich dem Oberamt Grüningen den Auftrag, bis auf weitere Verfügung, dem Beschluße vom 7. d. M. keine Folge zu geben.
