Entscheid, was die zu Schalchen befindlichen Lehenleuten des Winterthurerischen Hinweileramtes an den Schulbau bezahlen sollen.
Es hinterbrachte die Lbl. Commißion des Innern der hohen Behörde mit Weisung d. d. 25sten Jenner h. a. ein Gutachten in Bezug auf die Streitigkeiten zwischen der Civilgemeinde Schalchen und dem der Stadt Winterthur zugehörigen Hinweiler-Amte über die Frage, was dasselbe nebst seinen Lehenleuten zu Schalchen an den dortigen neuen Schulhausbau zu bezahlen habe? 
Diese Civilgemeinde hatte 1/3. der Kosten auf das Vermögen, nämlich 20. ß auf fl. 100. gerechnet, einen andern 1/3. auf jeden Hausvater, und für den letzten 1/3. fl. 1 ß 20. auf jeden Activbürger verlegt. Die erste Auflage betrug dem Amte von fl. 7500. als dem angenommenen Werth der  Lehenhöfe fl. 37. 20. ß und solches verstand sich auch dazu, diesen Betrag zu entrichten, hingegen verweigerte dasselbe, sowie seine fünf Lehenleute, welche sich als Anäßen betrachtet wißen wollten, den Betrag von fl. 15 und 
fl 7. 20. ß als Rata zu dem 2ten und 3ten Drittheil. 
Die Gemeinde hingegen berief sich auf den von den Lehenleuten bisher gemachten Gebrauch der Schule und den bezahlten Schulstubenzins. 
Es haben daher UHHerren und Obern, nach Anhörung des Commißional-Gutachtens und sorgfältiger Berathung erkennt, es seyen diese Lehenleute in ihren dortigen Verhältnißen nicht als bloße Ansäßen zu betrachten, hingegen auch nicht mit den Gemeindsbürgern in eine Claße zu setzen, und daher wohl verpflichtet, die Auflage auf die Hausväter zu bezahlen, derjenigen auf die Activbürger hingegen zu entlaßen. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Kyburg zu Handen der Gemeinde Schalchen und des Hinweileramtes nebst seinen Lehenleuten Kenntniß gegeben. 
