Das Ansuchen um Nichtgestattung mechanischer Webereyen wird der Commißion des Innern überwiesen.
Die, schon in der Sitzung vom 9ten d. M. angehörte, Bittschrift aus den obern Gemeinden des Amtsbezirkes Kyburg, betreffend die Nichtgestattung mechanischer Webereyen in hiesigem Kanton, hat der Kleine Rath, nach einer sehr einläßlichen und die Sache von verschiedenen Seiten beleuchtenden Discußion, der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage zu überweisen beschloßen, diesen Gegenstand einer sorgfältigen Prüfung zu unterwerfen, und darauf hin einen Bericht und einen Antrag  darüber zu hinterbringen, wasfür ein Bescheid und in welcher Gestalt derselbe den Bittstellern zu ertheilen seyn möchte.
(Der angetragene Zusatz, daß zugleich den gegenwärtigen Innhabern solcher Webereyen die Weisung ertheilt werde, einstweilen und bis zu Austrag der Sache keine neuen mechanischen Webstühle zu errichten, wurde mit Mehrheit verworfen.)
