Sentenz des Bezirksgerichts Horgen über die Schuldforderung des Herrn Gemeindammanns Ötiker von Stäfa an Herrn Greuther von Domasso.
Die von dem Bezirksgericht Horgen unterm 3ten dieß, in Betreff der Schuldforderung des Herrn Gemeindammann Oetiker [sic!] von Stäfa an Herrn Johann Greuther von Domasso am Comer-See ausgefällte, und unterm 5ten dieß an die L. Justizcommißion eingesandte Sentenz, – wird in gedoppelter vidimierter Abschrift mit dem in den Mißiven enthaltenen Begleitschreiben Sr. Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz, mit dem Ersuchen übermacht, diese Sentenz auf beliebigem Wege dem Herrn Greuther mittheilen zu laßen.
Von dieser entsprechenden Verfügung wird dem Bezirksgericht Horgen Kenntniß gegeben.
