Verfügung wegen des von der Gemeind Weyach an den Joh: Romann von Schleinikon, und Caspar Denzler von Mulflen der Pfarr Bachs geforderten erhöhten Einzugsgebühr.
Nach Anhörung des Berichts und Gutachtens der Commißion des Innern vom 16ten Jenner d. J. über die, durch den Herrn Bezirksstatthalter Angst auf Regensperg eingerichtete Klage des Johannes Romann von Schleinikon, und des Caspar Denzler von Mulflen der Pfarr Bachs, gegen den Gemeindrath zu Weyach wegen der ihnen, von dem Gemeindrath von Weyach geforderten erhöheten Einzugsgebühren, hat der Kleine Rath beschloßen, dem gedachten Gemeindrath durch den Herren Bezirksstatthalter Angst die Weisung zugehen zu laßen, daß derselbe, bis zu erfolgenden neuen gesezlichen Bestimmungen über die Bürgerrechtsertheilung, nicht befugt sey, die Einzugsgebühren zu erhöhen, sondern, daß es auch gegen den Denzler und Romann bey dem bisherigen Fuß der Einzugsgebühren und den dießfälligen Titeln gänzlich sein Verbleiben haben soll. Von dieser Verfügung wird auch der Commißion des Innern Kenntniß gegeben.
