Eventuelle Instruction wegen der Souverainitätsansprache des L. Kanton Schwytz gegen die Landschaft Gersau.
Die Regierung des L. Standes Schwytz zeigt dem hiesigen Stand unterm 19ten dieß an, da die dasige Landesgemeinde, nach fruchtlosem Versuch, eine gütliche Übereinkunft mit der Landschaft Gersau, wegen ihrer künftigen Verhältniße zu Stande zu bringen, am 27sten April d. J. ausgesprochen, „daß Gersau als integrirender Theil des Kantons Schwytz und innert den Grenzen deßelben gelegen, angesehen und behauptet werden solle,“ – die gedachte Landschaft aber am 27sten April d. J. gegen die Vollziehung dieses Beschlußes protestirt habe, und die L. Stände Luzern, Uri und Nidwalden ihr ehevoriges dießfälliges Schirmverhältniß geltend zu machen gedenken, der L. Stand Schwytz, gestützt auf die Wiener-Congreß-Erklärung und den Buchstaben des Bundesvertrages, welche beyde diesem Kanton den gleichen Gebietsumfang wie am 23sten December 1813. garantiren, nunmehr von der  Hohen Tagsatzung die Erklärung erwarte, daß von Seite der Eydsgenoßenschaft die Landschaft Gersau als ein intregirender [sic!] Theil des Kantons Schwytz und als solcher in der dem letztern ertheilten Gebiets-Garantie inbegriffen anerkannt werde; und eben so wolle dieser Stand nun auch den Punkt des angesprochenen Schirmverhältnißes der L. Stände Luzern, Uri und Nidwalden der Entscheidung der Tagsatzung anheimstellen.
In beyden Rücksichten ersucht die Regierung von Schwytz, daß die Ehrengesandtschaften mit erforderlicher Instruction versehen werden möchten, um diese Angelegenheit auf gebührende Weise zu erledigen.
Wenn dieser Anstand zwischen dem Kanton Schwytz und der Landschaft Gersau, auf der Tagsatzung zur Sprache kommt, und nicht gütlich beseitigt werden kann, so wird die Ehrengesandtschaft eventuell instruirt, das hiesige Standes-Votum, in Übereinstimmung mit dem Wiener-Congreßschluß und dem Bundesvertrag, dahin abzugeben, daß kein Theil eines Kantons, der offenbar zu demselben gehört, von ihm abgesöndert werden könne, und mithin die Souveränitäts-Rechte des L. Standes Schwytz in beyden von demselben erwähnten Beziehungen unangefochten bleiben sollen.
