Der wahrscheinliche Selbstmord der Verena Stähli von Maschwanden wird dem Obergericht zur Beurtheilung überwiesen.
Der soeben eingekommene umständliche Amtsbericht des Herrn Bezirksstatthalter Frik in Knonau, und das Visum et Repertum des Herren Bezirksarzt und Cantonsrath Näf von Hausen, betreffend die gestern Morgens vermißte und unmittelbar darauf erstarrt im Lorez-fluß gefundene, auch ungeachtet aller angewandten Versuche, nicht mehr in’s Leben zurükgebrachte, bey Wirth Kleiner zu Maschwanden im Dienst gestandene Verena Stähli, Rudolfen sel. Tochter von Maschwanden, – werden dem Obergericht [lt. Mißiven] zu gutfindender Verfügung übermacht. Inzwischen wird dem Herrn Statthalter Frik seine Anzeige und Bemühung lediglich verdankt, mit der weiteren Anzeige, daß er über die Beerdigung dieser unbescholtenen Person, welche sich in einem Anfall von Melancholie ins Waßer gestürzt zu haben scheint, von dem Obergericht aus die weitere Disposition zu gewärtigen habe.
