Antwort des Herren Landammanns, wegen der gewünschten Austauschung der noch in Wien ligenden Partialobligationen des dortigen Anleihens.
Von dem entsprechenden Auftrag, den Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, laut Antwort vom 22sten passati, auf das dießeitige Gesuch vom 9ten ejusdem zu Bewirkung der Austauschung und Zurüksendung der noch in Wien ligenden Partial-Obligationen des dortigen Anleihens, an den Schweizerischen Herren Geschäftsträger in Wien erlaßen hat, – ist nunmehr der Erfolg zu gewärtigen.
