Gutachten des Staatsraths und Antworten an den Geheimen Rath des Vororts Bern und an die K. K. Oestreichische Gesandtschaft, betreffend den Antrag des Königs von Neapel wegen Errichtung einiger Schweizer-Regimenter.
Nachdem der Kleine Rath dem Staatsrathe in der letzten Rathssitzung vom 15ten dieß, sowohl das vertrauliche Kreisschreiben des vorörtlichen Geheimen Rathes von Bern vom 31sten Merz mit dem abschriftlich einbegleiteten Antrag Sr. Majestät, Ferdinand I., Königs beyder Sicilien, d. d. Wien den 20sten Hornung d. J., betreffend die Errichtung einiger Schweizer-Regimenter für den Neapolitanischen Dienst, als die von dem K. K. Oestreichischen Gesandten, Herrn Geheimen Rath von Schraut Excellenz, d. d. Bern den 13ten dieß, worin, bey auftragsmäßiger Unterstützung jenes Antrags, die beyden Wege, entweder einer förmlichen Capitulation mit den damit üblichermaaßen verbundenen Garantien, oder aber einer einfachen Bewilligung der Werbung, die unter gegenseitig übereinzukommenden Bestimmungen ertheilt werden könnte, zu angemeßen erachteter Auswahl jedes Standes anheim gestellt sind, zur Vorberathung und Hinterbringung eines Antrages, was an die vorörtliche Behörde sowohl, als den K. K. Oestreichischen Herrn Gesandten zu antworten sey, überwiesen hatte, hinterbrachte nun der Staatsrath unterm 18ten dieß einen umständlichen Bericht, worin in Ansehung der Gründe seines den ge-  dachten Antrag ablehnenden Befindens auf die einbegleiteten Entwürfe der Antworten an die ermeldten beyden Stellen verwiesen, dann aber noch besonders eines Motives, das in den entworfenen Antworten nicht erscheint, weil es nicht auf Seite aller Lbl. Mitstände Platz findet und zu wünschen sey, daß die Eydsgenoßenschaft in ihrem Entschluße hauptsächlich von den höhern allgemein vaterländischen Rücksichten, auf welche der Vorort selbst hinweist, geleitet werden möge, nähmlich des Umstandes gedacht wird, daß der Neapolitanische Kriegsdienst den Einwohnern des hiesigen Kantons von jeher fremd war, indem der hiesige Stand niemals Antheil an jenem Dienste gehabt hat.
Es haben bey dießfälliger Berathung MHochgeachten Herren und Obern den ihnen gemachten Vorschlag zu Ablehnung der von dem Neapolitanischen Hofe angetragenen Errichtung von Schweizer-Regimentern den höhern vaterländischen Intereßen und der Lage des hiesigen Kantons insbesondere angemeßen erachtet, auch die vorgelegten Entwürfe der dießfälligen Antworten genehmigt; einzig soll in derjenigen an die Oestreichische Gesandtschaft, wo es bey Anführung  der mit Frankreich und den Niederlanden errichteten Capitulationen heißt, „daß wirklich gesetzliche Bestimmungen getroffen werden mußten, keine andre Werbung, als für diese capitulirten Regimenter zu gestatten,“ nach wirklich – schon längst eingeschaltet, und am Ende in dem Satz: „sieht sich daher die hiesige Regierung mit Bedauern außer Stand etc“ der Ausdruck: [„]mit Bedauern“ weggelaßen werden.
Es wird somit an Se. Excellenz, den Herrn Geheimen Rath von Schraut, geschrieben: „Der in der verehrten Note Sr. Excellenz erwähnte Antrag Sr. Majestät, des Königs beyder Sicilien, betreffend die Errichtung einiger Schweizerregimenter, sey wirklich durch ein vertrauliches Kreisschreiben des Geheimen Rathes des Eydsgenößischen Vorortes Bern vom 31sten Merz, der hiesigen Standesregierung mitgetheilt worden.
Sowie dieselbe die gute Meynung, welche Se. Königliche Majestät von den Schweizertruppen hegen, und die daherigen ehrenvollen Äußerungen gehörig zu würdigen wiße, widme sie auch allen von Ihro K. K. Majestät unterstützten Anträgen die hohe Achtung, welche unmittelbar aus ihren ehrfurchtsvollen Gesinnungen gegen Allerhöchst dieselben herfließe, – so daß die Eröff-  nungen, welche Ihre Excellenz, der K. K. Herr Gesandte, ihr hierüber zugehen zu laßen beliebten, ihre vollste Aufmerksamkeit in Anspruch genommen haben.
Indem nun die hiesige Regierung den Gegenstand sorgfältig erwogen, haben sich ihrer pflichtmäßigen Betrachtung die bereits mit zwey hohen Mächten, nähmlich mit der Krone Frankreich und der Niederlande, bestehenden dießörtigen Militär-Capitulationen dargestellt, welche für die Bevölkerung und Verhältniße des hiesigen Standes so erschöpfend seyen, daß wirklich schon längst gesetzliche Bestimmungen getroffen werden mußten, keine andre Werbung, als für diese capitulirten Regimenter zu gestatten.“
„Aus solcher Lage der Sachen und der so eben bemerkten, von der Nothwendigkeit gebotenen Maaßregel, gehe die Unmöglichkeit für hiesigen Stand hervor, in neue ähnliche Verbindungen einzutreten, oder eine, mit dem obwaltenden Bedürfniß und darauf gegründeten Gesetzen unvereinbare Verfügung zu treffen.
Mit lebhaftem Danke die von Ihro Excellenz geäußerten geneigten Gesinnungen erkennend, sehe sich daher die hiesige Regierung außer Stand, den ihr gemachten Anträgen die gewünschte Folge zu geben.“  
Dem Geheimen Rathe des hohen Vorortes Bern wird geantwortet: „Der Antrag Sr. Majestät, des Königs beyder Sicilien, betreffend die Errichtung einiger Schweizer-Regimenter, den der Geheime Rath des hohen Vorortes dem hiesigen Stand durch das vertrauliche Kreisschreiben vom 31sten Merz abschriftlich mittheilte, sey von Seite der K. K. Oestreichischen Gesandtschaft unterm 13ten d. M. durch diejenige, an den hiesigen Staatsrath gerichtete Note, von welcher (sub Litt. A.) eine Abschrift beyliege, unterstützt worden.
Die hiesige Regierung habe denselben in den, von dem Vorort bezeichneten zwey Hauptbeziehungen, des kantonalen und des Eydsgenößischen Verhältnißes, erwogen, und die aus dem erstern sich ergebenden Hauptmomente, welche den ablehnenden Entschluß begründen helfen, dem K. K. Herrn Gesandten rückantwortlich eröffnet, wie der Geheime Rath aus der (sub Litt. B.) beygefügten Abschrift zu ersehen beliebe.“
„Indem der Kleine Rath den theils angekündigten, theils eingeleiteten und bereits erfolgten Empfehlungen der hohen alliirten Mächte die achtungsvollste Rechnung trage, und mit der vorörtlichen Behörde einverstanden sey, daß dieses wichtige Verhältniß in der Form der dießfälligen Rückäußerungen  gebührend zu berücksichtigen sey, wie man solches auch wirklich in der Antwort an Seine Excellenz, den Herrn von Schraut, zu beobachten sich habe angelegen seyn laßen, behalte der Kleine Rath auch die, unabhängig von dieser Form, zu betrachtenden vaterländischen Verhältniße, welche die Sicherung der Selbstständigkeit des Eydsgenößischen Bundes und zu dem Ende die Ausweichung bedenklicher Verflechtungen erheischen, pflichtmäßig im Auge, weswegen es, außer den, in dießörtiger Antwort an die gedachte Gesandtschaft enthaltenen Gründen, besonders auch die von dem vorörtlichen Geheimen Rathe selbst zu reiflicher Ueberlegung empfohlenen höhern Intereßen des gesammten Vaterlandes seyen, welche die hiesige Regierung in ihrer ablehnenden Entschließung geleitet haben, und von welchen dieselbe wünsche, daß sie, in Uebereinstimmung mit dem weisen Winke der hohen vorörtlichen Behörde, die Eydsgenoßenschaft in ihrem zu faßenden Entschluße bestimmen.
Mit dem beßt begründeten Vertrauen in die Weisheit der leitenden Bundesbehörde, sehe man nun der Entwicklung des obwaltenden Geschäftes entgegen, und es bleibe dem Kleinen Rathe nur noch übrig  zu bemerken, daß er, nach den Wünschen des Vorortes, in Bezug auf die Publicität die möglichste Vorsicht beobachten werde.“
