Der Vorort communicirt den Ständen eine zweyte Note der K. Bayerischen Gesandtschaft, wegen Anwerbung dortseitiger Unterthanen in die capitulirten Schweizerregimenter.
Mit vertraulichem Kreisschreiben vom 8ten hujus communicirt die vorörtliche Behörde sämmtlichen Ständen eine zweyte Note des K. Bayerischen Minister-Residenten, Herrn von Malzen, betreffend die Anwerbung Bayerischer Unterthanen in die mit fremden Staaten capitulirten Schweizer-Regimenter, welche lediglich auch dem Hohen Kantonal-Staatsrathe Behufs der dießfalls anzustellenden Vorberathung in die Hand gelegt wird.
