Versorgung des Heinrich Schnorf von Uetikon in das Zuchthaus.
Der Kleine Rath findet es, auf den umständlichen Bericht des Herrn Unterstatthalter Kaufmann vom 20ten dieß und das, auf die Klagschrift des Gemeindraths Üetikon sich gründende Befinden des Bezirksgerichts Horgen, der Sache angemeßen, den Heinrich Schnorf von Uetikon, welcher unterm 6ten Junii v. J. eine, mit Schmähungen angefüllte Klagschrift über Richterliche und Vollziehungsbehörden, angeblich wegen gewaltthätiger Bevogtigung, an den Kleinen Rath einsandte, und ungeachtet, der, in dem Beschluß dieser Behörde vom 25ten Julii gleichen Jahrs demselben ertheilten Warnungen und Ermahnungen, in seinem widersezlichen und boshaftschalkhaften Betragen beharrte, – für 1 1/2 Jahre in das hiesige Zuchthaus aufzunehmen, in der Meinung, daß er daselbst zu zwekmäßiger Arbeit angehalten und wegen des  Tischgelds, von der Zuchthauscommißion das billige bestimmt werde; zu welchem Ende hin der Herr Unterstatthalter Kaufmann veranstalten wird, daß der Schnorf unverzüglich hieher in das Zuchthaus gebracht werde. Zugleich gewärtigt der Kleine Rath die Mittheilung, daß dießfalls von dem Bezirksgericht Horgen ausgefällten Urtheils in seiner ganzen Ausdehnung, und ladet den Herren Unterstatthalter ein, dem Bezirksgericht Horgen über den langen Verzug, der von demselben in dieses Geschäft gelegt wurde, zumalen der Heinrich Schnorf schon über 24. Wochen in der Gefangenschaft zu Horgen sizt, das Befremden der Regierung zu äußern, und das Ansinnen beyzufügen, daß das Bezirksgericht solche Fälle mit mehr Beschleunigung behandle.
