Die Regierung des L. Standes Glarus ratifiziert das Project eines neuen Posttractates mit dem hiesigen Stand.
Da die Regierung des L. Standes Glarus mit Zuschrift d. d. 21sten passati die Anzeige macht, daß sie bereit seye, dem zwischen beydseitigen HHerren Abgeordneten abgeschloße-  nen Posttractat ihre Ratification zu ertheilen, so wird die 
L. Postdirection, unter Zustellung dieses Schreibens, beauftragt, der Hohen Behörde des Kleinen Rathes ihren Bericht und gutächtlichen Antrag in Bezug auf befraglichen Tractat und die dießfalls angemeßenen Verfügungen zu hinterbringen. 
