Der Herr Pastor C. W. Fäsi in Wien berichtet, daß er den Ruf der Regierung von Luzern zum dortigen reformirten Pfarramte abgelehnt habe.
Es wurde dem Kleinen Rathe ein Schreiben vorgelegt, welches der Herr Pastor C. W. Fäsi von Wien d. d. 22sten hujus, an MHochgeachten Junker Amtsburgermeister Reinhard gerichtet, die Erklärung enthaltend, daß er den, unstreitig nicht ohne seine selbst eigene vorläufige Einwilligung erfolgten Ruf zu der reformirten Predigerstelle  in Luzern, theils wegen seiner häuslichen Lage und dem Zusammentreffen verschiedener hindernder Umstände, theils wegen der bey ihm aufgestiegenen lebhaften Besorgniß, daß seine Kräfte, unter den in befraglichem Kanton obwaltenden schwierigen Verhältnißen für genügende Erfüllung der mit dem neuen Pfarramte verbundenen wichtigen Obliegenheiten, unzureichend wären, anzunehmen sich nicht entschließen könne, und daher seine dießfällige Ablehnung der Regierung des hohen Standes Luzern bereits in einem gleichzeitig dahin gerichteten Schreiben bekannt gemacht habe.
Diese unverwartete Anzeige und Sinnesänderung des Herrn Pfarrer Fäsi erregte bey der hohen Regierung ein lebhaftes Befremden und besonderes Bedauern, indem dadurch nicht nur in die Beförderung der so wünschbaren Anstalt eine Zögerung gebracht, sondern auch die Besorgniß kaum zu unterdrücken ist, daß dieses Ereigniß bey allen respectiven Ständen einen unangenehmen Eindruck machen und überhaupt zur Erleichterung der Sache wenig dienlich seyn werde. 
Da indeß die Ablehnung bereits geschehen ist, so haben UHHerren und  Obern erkennt, dem Herrn Pastor Fäsi hierüber nichts zu erwiedern, hingegen zuvörderst in einem Schreiben an den Staatsrath des hohen Standes Luzern das hierseitige Bedauern darüber auszudrücken, mit dem Beysatze, daß man, ohne in Würdigung der Beweggründe einzutreten, welche den Herrn Fäsi verleitet haben mögen, von seinem früher unzweydeutig ausgesprochenen Entschluße abzugehen, nunmehr das ganze Augenmerk darauf richten werde, die dortige Regierung bäldest wieder, im Einverständniß mit derjenigen des hohen Standes Bern, um eine andre Ernennung ersuchen, und ihr auch das gegenwärtig in Ausarbeitung liegende Reglement für die kirchliche Organisation der neuen Gemeinde und der dießfälligen Pflichten ihres Seelsorgers, zu gefälliger Prüfung einsenden zu können. 
In gleichem Sinne ist der Regierung des hohen Standes Bern Kenntniß von diesem Ereigniß zu geben, mit dem Ersuchen, daß sie, da die Sorge für Auffindung eines andern geeigneten Subjectes zu jener Pfarrstelle sehr dringend sey, ihre Gedanken darauf richten und gefällige Anzeige hieher machen wolle, wenn sich ein solches in dem  dortigen Ehrw. Ministerium hervorthun sollte, sowie man sich hierorts vorbehalte, das gleiche im umgekehrten Falle gegen sie zu thun, und trachten werde, ihr den Entwurf des obbemeldten Reglements bäldest möglich mittheilen zu können.   
