Brandunglück in dem Äugsterthal, durch Einäscherung der Wohnungen der Gebrüder Bickel.
Es macht das L. Oberamt Knonau der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 18ten hujus, nun in kurzer Zeitfrist von einem in seinem Bezirke wieder Statt gehabten bedauerlichen Brandunglück, indem den 17ten dieß Abends um 6. Uhr in dem sogenannten Klö-  sterli im untern Äugsterthal, Gemeinde Äugst, Feuer ausbrach, und dadurch die mit No. 45. bezeichnete, für 1500. fl. aßecurirte, den Gebrüdern Jacob und Heinrich Bickel zugehörende Wohnung samt aller Fahrhabe eingeäschert wurde. 
Aus der vorgenommenen Untersuchung ergab sich, daß diese Brand der Nachläßigkeit des Jacob Bickel und seiner Frau Schuld zu geben ist, indem das Kamin seit langer Zeit nicht durch den Kaminfeger gereinigt, auch der Kalchbestich von der hölzernen Kaminschooß gänzlich abgefallen war, so daß, als die Frau des Bickel in den Ofen eingeheizt, und unvorsichtiger Weise noch einige Stauden und Holz davor hingelegt hatte, welche sich entzündeten, das Feuer sich dem Kamin mittheilte und schnell in der ganzen Wohnung verbreitete.
Nach Anhörung dieses Berichtes und einer gutächtlichen Weisung der L. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 22sten hujus, haben UHHerren und Obern diesen Brandschaden als vollständig erkennt, und ertheilen daher der L. Brandaßecuranz-Commißion den Auftrag, den obbemeldten Hausbesitzern den ganzen Aßecuranzwerth zu verguten. 
Zugleich wird die L. Finanzcommißion bevollmächtigt, dem Heinrich Bickel die gewohnte Obrigkeitliche Brand-  steuer an Geld und Frucht verabfolgen zu laßen. Was hingegen den Jacob Bickel und seine Frau anbelangt, so sollen dieselben von dem Amtsgerichte für ihre grobe  Fahrläßigkeit geahndet und gestraft werden; und mit diesem wird das Oberamt Knonau annoch beauftragt, dafür zu sorgen, daß, wenn diese Leute allenfalls wieder bauen wollen, die neue Behausung wo möglich weiter von dem benachbarten Hause entfernt werde. 
Dieser Beschluß wird der L. Brandaßecuranzcommißion, der Finanz-Commißion, und dem L. Oberamte Knonau zugestellt.
