Luzern signalisiert den Joseph Bündter von Weggis.
Das von L. Stand Luzern unterm 16ten dieß eingesandte Signalement  des von der öffentlichen Arbeit entwichenen Falschmünzers, Joseph Bündter von Weggis, dortigen Cantons, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion und der Landjäger-Commißion zu nöthiger Verfügung zugestellt, damit auf den Entwichenen genau geachtet, und derselbe auf Betretten angehalten werde; wovon dann der dortigen Regierung Anzeige zu geben ist. Inzwischen wird derselben die getroffene Verfügung rükantwortlich notificiert.
