Die Ortschaft Adlezhausen, Pfarre Grüningen, wird zu einer Civilgemeinde erhoben.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 30. May d. J. beschloßen, der Ortschaft Adlezhausen, Kirchgemeinde Grüningen, in ihrem Ansuchen, daß sie zu einer eigenen Civilgemeinde erhoben werden möchte, zu entsprechen, und derselben einen Einzugsbrief zu ertheilen, mit der Bestimmung, daß die Gemeinde berechtigt seyn solle, von Einkäufern in ihr Gemeindsbürgerrecht 40. Frk[en]. ins Gemeindgut, 20. Frk[en]. ins Kirchengut und 20. Frk[en]. ins Armengut, und von den Ansäßen eine jährliche Ansäßgebühr von 1. Frk[en]. bis 2. Frk[en]. 4. Btz[en]. zu beziehen.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Commißion des Innern und dem Oberamt Grüningen zu Handen der Gemeinde Adlezhausen, unter Beylegung des Einzugsbriefes und eines besondern Auszugs gegenwärtiger Verordnung als Urkunde für das Ansäßgeld, Kenntniß gegeben.
