Obergerichtliche Sentenz über die in der Falschmünzerey des flüchtigen Joh: Müller von Lauterburg implizierten Personen.
Die, von dem Obergericht unterm gestrigen Dato ausgefällte Sentenz über diejenigen Personen, welche in mehr und minderem Grad an der Falschmünzerey des flüchtigen Johann Müller von Lauterburg, im unteren Elsaß Theil genohmen, – wird der Ju-  stiz- und Polizeycommißion zu genauer Vollziehung und zu nachdrüklichen Vorkehrungen überwiesen, damit der äußerst gefährliche, flüchtige Falschmüntzer womöglich habhaft gemacht und gefänglich eingebracht werde.
Dem Obergericht wird (laut Mißiven) geantwortet.
