Herr Landammann beglükwünscht den Kleinen Rath über die mit St. Gallen wegen Sax und Forsteck getroffenen Übereinkonft.
Das Schreiben Sr Excellenz des Herrn Landammanns vom 10ten dieß, worin derselbe den Kleinen Rath wegen der ihm, von der Regierung von St. Gallen angezeigten Uebereinkunft in Ansehung der Besizungen Sax und Forteck beglükwünscht, ist laut Mißiven in verbindlichen Ausdrüken, und mit dem Beyfügen zu erwiedern, daß der Kleine Rath sich vorgehalten habe, dem Herrn Landammann nach erfolgter Ratifikation von Seite des hiesigen Großen Raths einen dießfälligen geziemenden Bericht zu erstatten.
