Der Regierung von Schwyz wird das Urtheil des hiesigen Amtsgerichts über ihre Injurienklage gegen Herrn Fürsprech Klauser übersandt.
Da das L. Amtsgericht Zürich mit Begleitschreiben vom 22sten dieß, das Urtheil einsendet, welches dasselbe unter gleichem Tage über die auf Begehren der Regierung des L. Standes Schwyz anhängig gemachte Injurienklage gegen Herrn Kantonsfürsprech Klauser ausgefällt, so haben UHochgeachten Herren beschloßen, solches im Original, nebst einer Copie des Begleitschreibens, der bemeldten Regierung einfach und ohne Bemerkungen zugehen zu laßen.
