Gutachten über die Folgen der in Frauenfeld abgehaltenen Münzconferenz.
Die unterm 5ten Februarii (in Folge erhaltenen Auftrags vom 5ten Jenner) hinterbrachte sorgfältige Berichtsweisung der L. Finanzcommißion, betreffend die für den hießigen Canton erforderlichen Verfügungen, hinsichtlich der neuesten Übereinkunft in Münzsachen auf der in Frauenfeld abgehaltenen Conferenz entzwischen den Lobl. Ständen Schaffhausen, Appenzell A. R., St. Gallen und Thurgau, – wird bis zu einer der nächsten Ratssitzungen auf das Bureau gelegt, um dann nach beliebiger Bestimmung des hohen Präsidii in Beratung genohmen zu werden.
