Die Regierung des L. Standes Waadt dringt darauf, daß dem von Mariane Ehrismann aus Rheinach außerehelich gebornen, und dem Johannes Meyer von Eglisau zugesprochenen Kinde ein Heimathschein zugestellt werde.
Da die Regierung des Lbl[en]. Standes Waadt mit Schreiben d. d. 7ten hujus darauf dringt, daß das von Mariane Erismann [sic!] aus Rheinach, Kantons Aargau, außerehelich geborne und Ao. 1809. von den Gerichtsbehörden in Lausanne dem Johannes Meyer von Eglisau zugesprochene Kind, diesseits anerkennt und mit einem Heimathschein versehen werde, welches Begehren besonders auf ein Einverständniß gestützt wird, das früher zwischen beyden Ständen über reciprocirliche Behandlung solcher Fälle Statt gefunden haben soll, so wird dieser Gegenstand, unter Beylage der seiner Zeit mit bemeldtem Stand über die Paternitätsverhältniße geführten Correspondenz, der Lbl. Commißion des Innern zu nochmaliger Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen. 
