Die Zunft Eglisau wünscht eine eigene Handwerks-Gesellschaft zu errichten.
Die von verschiedenen Handwerksmeisteren von Eglisau und der Enden, im Namen der sämmtlichen Profeßionisten der Zunft Eglisau eingelegte Zuschrift vom 24ten hujus, worinn dieselben die Schwierigkeiten des Weitläufigen auseinandersetzen, welche bey Anwendung des Gesetzes vom 28ten May, die Handwerkspolicey betreffend, besonders in Bezug auf die Einverleibung ihrer großen Anzahl Profeßionisten in die Handwerksgesellschaften von Zürich und Winterthur, für dasige Gegenden sich darbieten, – und deßnahen mit der ehrerbietigen Bitte einkommen, daß ihnen, wegen den besondern Localitäten und nach alter Üebung gestattet werden möchte, theils eigene Handwerksgesellschaften zu errichten, theils die hierauf sich beziehenden Reglements, unter hochobrigkeitlicher Sanction, zu ent-  werfen, – wird der Commißion des Innern mit dem Auftrag überwiesen, diesen Gegenstand einer reifen und sorgfältigen Prüfung zu unterwerfen, und dem Kleinen Rath seinen Bericht und gutächtlichen Vorschlag, ob und in wie fern dem Begehren ganz oder zum Theil entsprochen werden könnte? – zu hinterbringen.
