Unterstüzungsangelegenheit der Schulgenoßenschaft am Ort zu Wädenschweil.
Das Schreiben des Erziehungsraths vom 11ten. dieß, worinn derselbe der Regierung die Bittschrift der Schulgenoßenschaft am Ort, der Gemeinde Wädenschweil, um eine obrigkeitliche Unterstüzung wegen der, von jener Schulgenoßenschaft größtentheils aus eigenen Kosten errichteten Schule, mittheilt, und die Petenten wegen ihres hiebey bewiesenen löblichen Eifers zu geneigter obrigkeitlicher Betrachtung empfiehlt, – wird der Commißion des Innern zu Handen ihrer Section des Erziehungswesens, mit der Einladung im Original mitgetheilt, diese Angelegenheit in Überlegung zu nehmen, und dem Kleinen Rath ihre Gedanken mitzutheilen ob, und was gegen die gedachte Schulgenoßenschaft zu einer etwelchen Entschädigung für ihre Baukosten gethan werden könnte. 
