Dem Herrn Lacroix zu Chatillon in Frankreich, wird ein Heimathschein für die Marguerite Gaillard übersandt.
Da die L. Kantons-Policey-Commißion den, Auftrags gemäß nachgesuchten Taufschein für die Ao. 1798. in hiesiger Stadt geborne, und in der Französischen Kirche getaufte Marguerite Gaillard von Rives in Frankreich, mit Bericht d. d. 8ten hujus einbringt, so wird die Staatskanzley beauftragt, solchen zu legalisiren und dem Herrn Lacroix, Greffier de Justice zu Chatillon de Michaille, der solchen verlangt hatte, zu übersenden.
