Das Memorial des Herrn Conrad Kramer von hier in Bezug auf seine Schuldforderung an die ehemaligen Bischöflich-Baselschen Lande, wird an die Regierung von Bern einbegleitet.
Nach Anhörung der von Herrn Conrad Kramer zum steinernen Erker allhier eingelegten schriftlichen Bitte d. d. 9ten hujus, daß ein beygelegtes Memorial betreffend seine Schuldforderung von 4000. Louis d’or an die ehemaligen Bischöflich-Baselschen Stände und Lande, mit Promotoriale an die Regierung von Bern einbegleitet werden möchte, haben UHHerren und Obern erkennt, dem  Ansuchen zu entsprechen, und diese rechtliche Darstellung unter Empfehlung zu möglichster Berücksichtigung an besagte Standes-Regierung abgehen zu laßen.
