Antwort an das Großherzoglich-Baadische Directorium zu Lörrach, wegen des für einen gewißen Michael Heglinger reclamierten Heymathrechts zu Niederhasli.
Auf den von der Commißion des Inneren unterm 20sten dieß (in Folge Auftrags vom 18ten September) hinterbrachten Bericht und Antrag, betreffend das von dem Großherzoglich-Baadischen Directorium des Wiesenkreises zu Lörrach, unterm 4ten passati reclamierte Heymathrecht in der Gemeinde Niederhasli für einen gewißen unehelichen Michael Heglinger, deßen Mutter, eine gebohrne Keller, angeblich die Tochter eines Bürgers von Niederhasli gewesen seyn soll, – wird dem gedachten Directorium (laut Mißiven) rescribiert:
„Es zeige sich aus den eingezogenen Berichten, daß die Mutter des Heglinger zu Niederweningen nicht gekannt sey, und daß überhaupt der Geschlechtsname Keller in dieser ganzen Kirchgemeinde weder existirt habe noch jezt existire. Dieser Mensch berühre also den hießigen Canton auf keine Weise, und könne somit der Gemeindrath zu Niederweningen auch nicht zu Verabfolgung eines Heymathscheins für den Heglinger angehalten werden“. 
