Dem Heinrich Bindschädler und Felix von Rufs von Erlenbach werden die ihnen übertragenen Gemeindrathsstellen auf ihr Ansuchen abgenommen.
Da der Kleine Rath aus einem Berichte des Oberamtes Meilen vom 3ten d. M. und einem beygeschloßenen Bittschreiben des Heinrich Bindschädler von Erlenbach vernommen, daß letzterer sowohl als auch ein anderer Bürger von Erlenbach, Felix von Rufs, bey der jüngsthin in dieser Gemeinde vorgenommenen Wahl neuer Mitglieder des Gemeindrathes in diese Behörde gewählt worden seyen, ungeachtet von Rufs seine Ernennung abgelehnt und Bindschädler wegen Krankheit der Wahlverhandlung nicht beygewohnt habe, nun aber diese beyden Männer beharrlich darum ansuchen, daß ihnen die aufgetragenen Gemeindrathsstellen abgenommen werden möchten: so haben UHHerren und Obern denselben in ihren Gesuchen entsprochen, und beauftragen demnach das Oberamt  Meilen, einerseits dem Bindschädler und von Rufs von diesem Beschluße Kenntniß zu geben, anderseits die Wahl zweyer neuer Gemeindrathsglieder zu veranstalten, und seinen Einfluß dahin anzuwenden, daß diese Wahl auf taugliche und rechtschaffene Männer falle.
