Die Regierung von St. Gallen berichtet, daß Herr Landammann Zollikofer verstorben und Herr Fels an deßen Stelle gewählt worden.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen macht sämmtlichen Ständen mit Kreisschreiben vom 22. dieß amtliche Anzeige von dem am 7ten ejusdem erfolgten sel[igen]. Ableben ihres im Amte gestandenen Hochgeachten Herrn Landammann Julius Hieronimus Zollikofer, und von der darauf erfolgten Wahl des Hochgeachten Herrn Herrmann Fels an deßen Stelle.
Diese Notification wird mit Äußerung aufrichtiger Theilnahme an  dem Verluste, den der dortige Kanton sowie auch die gesammte Eidgenoßenschaft hierdurch erlitten, und mit Äußerung eines ehrenvollen Andenkens an den Verstorbenen wegen seines vaterländischen Biedersinnes allgemein Hochgeachten vielverdienten Magistraten unter dem Beysatze erwiedert, daß man hierorts die mitgetheilte Unterschrift des neugewählten Standeshauptes in allen vorkommenden Fällen anerkennen werde.
