Den heimathlosen Familien des Johannes Braun und Peter Simon wird das hiesige Landrecht ertheilt, und ihre Aufnahme in die Gemeinden Rheinau und Dietikon verfügt.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 10ten hujus einen ausführlichen und sorgfältigen Bericht, in Betreff der nothwendigen Ausmittlung eines Bürgerrechts für zwey nachbenannte heimathlose Familien, welche eine langjährige Duldung in dem hiesigen Kanton genoßen haben.
Die erste besteht aus folgenden Personen:
1.) Johannes Braun, Korbmacher, katholischer Religion, getauft im September 1773. zu Lunkhofen, Kantons Aargau.
2.) Vier Kinder aus seiner gesetzlichen Ehe mit der verstorbenen Johanna Straub im St. Gallischen, als nähmlich:
a. Maria, getauft Ao. 1806. zu Lunkhofen.
b. Appolonia, getauft Ao. 1808. zu Dietikon.
c. Jacob, getauft Ao. 1809. zu Würenlos.
d. Johannes, getauft Ao. 1811. zu Wettingen.
3.) Theresia Beau von Evian, welche mit dem Braun seit 1815. ohne eheliche Einsegnung im Concubinate lebt, da alle ihre Bemühungen,  die Copulation zu erhalten, wegen Ermanglung der gehörigen Papiere fruchtlos waren.
4. Ein von derselben mit dem Braun erzeugtes 2 ½. Jahr altes Kind Nahmens Anna.
Der Vater des Braun, Nahmens Bernhard, war ein heimathloser Vagant und ist Ao. 1785. verstorben.
Diese ganze Familie hält sich nun schon seit langen Jahren her in hiesigem Kanton auf, und ist gegenwärtig in Engstringen ansäßig, wo der Braun seinen Beruf treibt, die Kinder Verdienst in der dortigen Spinnerey finden, und die Frau die Hausgeschäfte besorgt, so daß sie einstweilen ihren Unterhalt haben. Außer ein Paar Taufscheinen und mehrern Zeugnißen guter Aufführung von Gemeinden, in welchen sie sich aufgehalten, haben diese Leute keinerley Papiere vorzulegen.
Die zweyte Familie besteht aus
1.) Peter Simon, katholischer Confeßion, Geschirrhändler, geboren Ao. 1783. zu Regenstorf.
2.) Seiner Ehefrau Marie Calliouge von Straßburg, copulirt Ao. 1814.
3.) Drey minorennen Kindern. 
Der Vater des Simon, Nahmens Johannes, war ein vagirender Korbmacher und Musikant.
Seit seiner Geburt lebte der Simon im hiesigen Kanton und erwarb sich sein Brod zuerst als Bauernknecht, nachher aber, als er durch Zufall des einen Armens beraubt wurde, mit dem Geschirrhandel, den er jedoch in Ermanglung der nöthigen Papiere nicht fortsetzen kann, und daher, bis ihm dießfalls geholfen wird, verdienstlos ist.
Auch dieser Petent, welcher Ao. 1804. in hiesigem Kanton Militärdienste gethan, genießt ein befriedigendes Aufführungszeugniß.
Indem nun die Commißion des Innern diese Verhältniße und die Unmöglichkeit auseinandersetzte, die beyden benannten Familien in ihr angestammtes Bürgerrecht zu verweisen und wieder aus hiesigem Kanton zu entfernen, fügte sie den doppelten Antrag bey, entweder für solche Heimathlose im Allgemeinen eine eigene Landsaßengemeinde nach neu aufzustellenden Grundsätzen zu errichten, oder aber diese Familien in schon bestehende Kan-  tons-Gemeinden einzuverleiben.
Nach Anhörung dieses Berichts und Gutachtens haben UHHerren und Obern, in reiflicher Berathung und Betrachtung, daß durch die langjährige Duldung dieser Leute ein Verhältniß erwachsen, unter welchem sich der hiesige Kanton, zufolg der angenommenen und durch das Eydsgenößische Concordat über Heimathslosigkeit verpflichtend aufgestellten Grundsätze, nunmehr der Beybehaltung und Anerkennung der beyden Familien nicht entziehen könne, die Bildung einer besondern Landsaßengemeinde aber in mehrfacher Beziehung unthunlich wäre, erkennt, es seye dießfalls kein andres Mittel vorhanden, als dieselben mit unentgeldlicher Ertheilung des Landrechtes in hiesige Kantonsgemeinden einzuverleiben, und daher in Rücksicht auf das Gesetz, welches ausdrücklich vorschreibt, daß die Aufnahme von katholischen Personen nur in Gemeinden ebenderselben Confeßion Statt finden könne, beschloßen, es solle der Johannes Braun mit seiner Familie in das Bürgerrecht der Gemeinde Rheinau; Peter Simon hingegen  mit den Seinigen in dasjenige der Gemeinde Dietikon eintreten, indem die hohe Regierung Willens ist, für solche (laut Mehrheitsbeschluß nur) die einfache Einzugsgebühr, nähmlich Frk[en]. 480. an die erste, und Frk[en]. 800. an die letztbenannte Gemeinde aus der Staatscaßa zu bezahlen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion, und den Lbl. Oberämtern Zürich und Andelfingen, unter Beylage besonderer Ausfertigungen als Landrechtsurkunden für die beyden Familien zugestellt, sowie auch das Lbl. Ehegericht von der Aufnahme des Braun in Kenntniß gesetzt, damit seine Ehe mit der Theresia Beau vollzogen, und das Angemeßene über den bürgerlichen Status ihres außerehelichen Kindes verfügt werden könne.
