Gutachten der Einzugs-Section der Commißion des Innern und Festsetzung des Instructions-Entwurfs betreffend die Frage des Beytritts zu der Uebereinkunft zwischen Bayern, Würtemberg und Baden, wegen der Vaganten und anderer Ausgewiesenen.
Von der Lobl[ichen] Commißion des Innern wird unterm 29sten April ein von ihrer Einzugs-Section unterm 17ten ejusdem abgefaßtes und von erstrer genehmigtes sehr ausführliches und gründliches Gutachten vorgelegt, über die zwischen den Höfen von Bayern, Würtemberg und Baden unterm 7ten Merz 1816. abgeschloßene Uebereinkunft wegen wechselseitiger Uebernahme der Vaganten und anderer Ausgewiesenen, zu deren Beytritt die Eydsgenoßenschaft im Juny v. J. durch das Großherzoglich-Badische Ministerium, und unterm 21sten December 1817. (laut dem am 21sten Merz d. J. vor dem Kleinen Rathe geschwebten Kreisschreiben des Vorortes Bern vom 1sten Merz) von Seite des Königlich-Würtembergischen Ministeriums eingeladen wurde.
Unter heutigem Dato wurde wirklich beschloßen, den Instructionsentwurf auf die dießjährige Tagsatzung, auf Fundament des gedachten Gutachtens der Einzugs-Section abzufaßen, wie der dießfalls von der Staatskanzley in Bereitschaft zu haltende Instructionsartikel es zeigt, in welchen nun auch aufgenommen wird: „Daß, wenn bey dieser Gelegenheit in Berathung der dießfälligen Verhältniße  im Innern, zu Beseitigung und künftiger Verhütung so vieler Anstände zwischen den Eydsgenößischen Behörden, eingetreten werden wollte, die hiesige Ehrengesandtschaft den Gegenstand auch in dieser Beziehung nach Anleitung der im Jahr 1812. ertheilten Instruction berathen helfe.“
