Bestätigung des Beschlußes, welcher den Conrad Boßhard als zu Embrach Kirchen- und Allmosensgenößig erklärt.
Die Zuschrift des Gemeindraths von Embrach vom 22sten d. M, womit derselbe, gestüzt auf die hierseitige Rathserkanntnuß vom 4ten Merz d. J., über den Innhalt des ihm durch den Herren Statthalter ganz communicierten Regierungs-Beschlußes vom 7ten d. M., vermöge welchem der Conrad Boßhard, als zu Embrach Kirchen- und Allmosens-genößig erklärt wird, – sich beschweren zu können glaubt, – soll dahin beantwortet werden, daß da der erwähnte Boßhard durch legale Bescheinigungen dargethan habe, daß er ein Abkömmling des bereits zu Embrach Kirchen- und Allmosengenößigen Martin Boßhard seye, – an dem dießfalls unterm 7ten August gefaßten Beschluß nichts abgeänderet werden könne; – welches der Gemeinde Embrach durch den Herren Unterstatthalter Ganz anzuzeigen ist.
Da inzwischen der Umstand, (wenn er sich erwahren sollte), – daß sich von der Boßhardischen Familie noch mehrere andere ehliche und unehliche Abkömmlinge im Thurgau hin und wieder finden sollten, – für die Gemeinde Embrach, wegen den daherigen, für sie zu befürchtenden mehreren Lasten, allerdings ein Gegenstand der Besorgniß seyn muß, so wird die Commißion des Innern, welcher die dießfällige Zuschrift der Gemeinde Embrach zugestellt wird, sich bemühen, dieses Geschäft nochmahlen mit Hinsicht auf seine Entstehung, in Berathung zu nehmen, und dem Kleinen Rath seinerzeit ihren Bericht, nebst ihren dießfälligen gutächtlichen Ansichten zu hinterbringen.
