Verschiedene L. Stände communicieren ihre Verordnungen, wegen Contrebande nach Frankreich und Verbot Englischer Waaren.
Die Zuschriften:
a) Des L. Standes Bern vom 9ten May, wormit derselbe seine unter jenem Dato emanierte Publication communiciert, welche (in Verbindung mit dem darein wiederholt aufgenohmenen Innhalt der früheren Verordnungen vom 30sten Aprill und 7ten May) die näheren Bestimmungen, betreffend das Verbot der Englischen Waaren und den Schleichhandel nach Frankreich enthält.
b) Des L. Standes Graubündten vom 12ten May, wormit derselbe seine dießfällige Verordnung vom 8ten May einsendet.
c) Des L. Standes Argau vom 8ten May, enthaltend die Mittheilung des Decrets des dortigen Großen Raths  über obigen Gegenstand; und endlich:
d) Des L. Standes Teßin vom 14ten May, worinn derselbe das dortige Gesetz vom 8ten May, betreffend die Contrebande nach Frankreich und das Verbot des Handelsverkehrs mit Englischen Waaren, – 
bedörfen lediglich der gewohnten Mittheilung an das Kaufmännische Directorium und an die Kauf- und Waaghaus-beamteten von Zürich und Winterthur.
