Warnungsverruf über Johannes Schneider von Riedikon, Pfarre Uster.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag des L. Ehegerichts vom 10. d. M. über Johannes Schneider, Mahlerknecht, von Riedikon, Pfarre Uster, welcher sich wiederhohlter Unzuchtsvergehen schuldig gemacht, den öffentlichen Warnungsverruf ergehen zu laßen beschloßen.  Die Staatskanzley ist demnach beauftragt, diesen Verruf in der bisdahin üblichen Form durch die öffentlichen Blätter zu erlaßen; auch ist derselbe in der erforderlichen Zahl gedruckter Exemplaren der L. Kantons-Policey-Commißion zu vorschriftmäßiger Verfügung, sowie sämmtlichen im dießfälligen Einverständniße begriffenen Standesregierungen, mitzutheilen, und endlich dem L. Ehegericht von diesem Beschluße Kenntniß zu geben.
