Näherer Bericht über die Beschwerde des Frankfurterfuhrmanns Wüst von Seeb über willkührliche Zollerhöhung zu Lottstätten. Schreiben an die Schwarzenbergische Regierung zu Thiengen.
Da es sich aus dem, von der Commißion des Innern, in Folge Auftrags vom 16ten Julii, unterm 29sten pti. erstatteten sorgfältigen Bericht ergibt, daß der Frankfurter-Fuhrmann Wüst von Seeb wegen seiner Beschwerde über außerordentliche Zollerhöhung bey der hochfürstlich Schwarzenbergischen Zollstadt Lottstätten, des nähern vernommen wor-  den sey, und wiederholt behauptet habe, „daß er bereits 30. Jahre als Fuhrmann die gleiche Straße befahre, während welcher Zeit in dem Grenzort Lottstätten drey verschiedene Zollbediente aufgestellt worden, von denen der gegenwärtige, ein K. K. Caporal, nun 7. Jahre anwesend sey, bis auf welche Zeit er, Fuhrmann Wüst von seinem Wagen, wie der Wirth von Lottstätten als ehemahliger Zoller solches attestieren könne, ununterbrochen 1 fl.; sinther aber willkürlich 3.–4. bis und auf 10. und mehr Gulden Zoll habe bezahlen müßen, so daß der Ctr. Seiden im Hinausfahren 8 Xr., im Hineinfahren aber nur 2 bis 3 Xr. verzollen mußte, und er beruffe sich auf verschiedene Fuhrleuthe, daß, wann dem Zollbedienten gegen die Zoll-Erhöhung Einwendungen gemacht worden, derselbe öfters um des Friedens willen etwas zurükbezahlt, niemahls aber für den erhalten Zoll einen Schein habe geben wollen“ – so wurde für gut befunden, der Schwarzenbergischen Regierung hievon laut Mißiven Kenntniß zu geben, mit dem Ersuchen, daß auch dortorts hierüber nähere Nachforschungen angestellt, und falls sich die Sache nach der Aussage des Fuhrmanns Wüst verhalte, der Zollbediente von Lottstätten in die gehörigen Schranken zurückgewiesen werden möchte, damit Handel und Verkehr nicht zum gegenseitigen Nachtheil des Publicums gehemmt oder erschwert werde.
