Einleitung zu Vollziehung des Gesetzes, wegen Errichtung von Generalobligationen in der Stadt Zürich.
Der Beschluß des Großen Raths vom 21sten dieß, betreffend den mit einigen Redactions-Veränderungen angenommenen Gesetzesvorschlag vom 17ten passati, wegen Errichtung von General-Obligationen in der Stadt Zürich, wurde verlesen, und wird mit einer Ausfertigung dieses Gesetzes, der L. Justizcommißion überwiesen, um dem Kleinen Rathe ihren Antrag zu hinterbringen, was zur Vollziehung desselben zu verfügen sey. 
