Armeebericht des Herrn Generalquartiermeisters und Obercommandanten Finsler.
Es wurden dem Kleinen Rath durch den Staatsrath zwey Armeeberichte des Herrn Generalquartiermeister und Obercommandanten Finsler vom 5ten und 8ten Septembris mitgetheilt. Sie betraffen vornämmlich:
a. Die Rückkehr des Hauptquartiers von Basel nach Bern.
b. Die Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes wegen Wegweisung der in der Landschaft Gex und vorzüglich zu Pregny angesiedelten Franzosen.
c. Die Übereinkonft des Obersten von Sonnenberg mit den Mauthbeamteten im Pays de Gex.
d. Die Übergabe von Auxonne, die Belagerung von Salins, und die Einschließung des Fort de Joux.
e. Die Correspondenz zwischen dem K. K. Oesterreichischen General-Feldmarschall, Fürsten von Schwarzenberg, und dem Eydsgenößischen Ober-Commando, über die Stellung der Eydsgenößischen Truppen in Frankreich und ihre Verpflegungs-Arrondißements.
Da diese Armeeberichte (von denen Abschriften bey den Acten ligen) bereits von dem Staatsrath erwiederet sind, – so hat es auch bey dieser Communication sein ledigliches Bewenden.
