An die Postcommißion gewiesene Klage wegen einem der Liquidationscommißion abgeforderten übertriebenen Porto.
Da die Liquidationscommißion durch ihr Schreiben vom 7ten Julii, worinn sie dem Kleinen Rath den Empfang der ihr unterm 30ten Junii übermachten Schuldtitul und Ceßions-scheine bescheint, sich darüber beschwert, daß ihr, für das dießfällige, mit dem Wert von 45,120 Frk. beschwerte Paquet, auf der Post ein Porto von 214. Frk. 4 Btz. verrech-  net worden, den sie aber einstweilen nicht bezahlt habe, – so wird der dießfällige Paßus dieses Schreibens, der hießigen Postdirection zu erforderlicher Berichtigung des dießfalls obgewalteten Irrthums zugewiesen.
