Obergerichtliche Urtheile über Johannes Zollinger und Ehefrau von Hombrechtikon und die Johannes Pfisterschen Eheleute von Uetikon nebst Implicirten.
Eine von dem Lbl. Obergerichte sub 27. passati ausgefälltes und mit Schreiben vom gleichen Tage einbegleitetes Strafurtheil über Johannes Zollinger und deßen Ehefrau von Hombrechtikon, wegen fahrläßigem Banquerott, und über die Johannes Pfisterischen Eheleute von Uetikon nebst mehrern andern Personen, wegen wucherischem und  unordentlichem Verkehr, wird dem Tribunale laut Mißiven bescheint, und der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zu Verfügung der Execution in die Hand gelegt.
