Erneuerte Anmeldung des Herrn Hauptmann Ludwig Geßner von Zürich, für eine Officiersstelle bey den neu capitulierten K. Französischen Schweizer-Regimentern.
Dem Herrn Hauptmann Ludwig Geßner von hier, ist auf seine in einer Zuschrift d. d. Rheinfelden den 8ten hujus erneuerte Anmeldung anzuzeigen, daß MHochgeachten HHerren und Obern denselben, nach der am 1sten dieß erfolgten Unterzeichnung der neuen Capitulation mit der Krone Frankreichs auf dem am 8ten d. M. Sr. Excellenz, dem K. Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand, übersandten und empfohlenen Tableau, als Capitain des Königlichen Garde-Regiments vorgeschlagen haben.
