Unterstützung der Hinterlaßenen des sel. Herrn Pfarrer Grob von Otelfingen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion unterm 27sten d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend das von Herrn Pfarrer Hs. Heinrich Ochsner, namens der Wittwe des kürzlich verstorbenen Herrn Pfarrer Grob von Otelfingen und ihrer sieben Kinder, gemachte Ansuchen um eine Hochobrigkeitliche Unterstützung, – hat der Kleine Rath in Betrachtung, daß durch den in den beßten Jahren erfolgten Tod dieses rechtschaffenen und eifrigen Seelsorgers, seine so zahlreiche Familie ihrer Stütze und ihres Versorgers beraubt, und dadurch in eine drückende ökonomische Lage versetzt worden ist, – beschloßen, in diesem außerordentlichen Fall, und unter  den obwaltenden besonderen Umständen, den Hinterlaßenen des sel. verstorbenen Herren Pfarrer Grob eine Hochobrigkeitliche jährliche Unterstützung von sechs Mütt Kernen, vier Eimer Wein und 40. fl. Geld, auf sechs Jahre angedeihen zu laßen; in der Meynung, daß gleich wie solches Ao. 1811 in einem ähnlichen Fall geschehen, die eine Hälfte aus einem Staatsamt, die andere von E. E. Stift berichtiget werden soll.
