Der Landammann der Schweiz hat, nach erfolgter Übergabe des Tyrols an die Französischen und Bayerischen Waffen, die successive Verminderung des Eydsgenößischen Armeecorps verfügt.
Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, ist die in dem Kraisschreiben vom 24sten dieß gegebene Anzeige, daß Hochderselbe durch die capitulierte Übergabe des Tyrols an die vereinigten Französischen und Bayerischen Waffen, sich bewogen gefunden habe, dem HHerren General von Wattenwyl zu succeßiver Verminderung des unter deßelben Commando stehenden Eydsgenößischen Armee-Corps die angemeßenen Weisungen zu ertheilen, – (laut Mißiven) zu verdanken.
