Weisung an den Großen Rath, betreffend das revidierte Reglement deßelben.
Die Berathung über den Entwurf eines revidierten Reglement für den Großen Rath ward fortgesetzt und beendiget. Das Resultat des Ganzen folgt wörtlich.
Weisung.
Der Kleine Rath hat den im lezten Sommer im Mittel der höchsten Behörde geäußereten Wünschen gemäß, den Gegenstand einer Revision des Großen Raths-Reglement sorgfältig erwogen.
Es sind bey dieser Revision hauptsächlich folgende Gesichtspunkte in‘s Auge gefaßt worden:
1.) Alle diejenigen Modificationen und Zusätze anzubringen, welche aus der neuen Verfaßung herfließen.
2.) Das Reglement durch Einschaltung alles dasjenigen zu vervollständigen, was seit Ao. 1803., mithin unter späterem Dato, als dasjenige des bisherigen Reglement, hier Einschlagendes erkannt und beschloßen worden ist.
3.) Einen möglichst zweckmäßigen zusammenhängenden Geschäftsgang zu beförderen.  
4.) Die Art und Weise, wie die Befugniß der Zurückziehung der Gesetzesvorschläge auszuüben sey, näher zu bestimmen.
5.) Den Mitgliederen des Großen Raths ein angemeßenes Anzugsrecht einzuräumen, ohne dadurch die verfaßungsmäßige Initiative des Kleinen Raths in ihrem Bestand zu alterieren. 
In wie weit es nun gelungen sey, diesen verschiedenen Zwecken nach dem Intent MHochgeachten Herren und Oberen näher zu kommen, – will der Kleine Rath lediglich von Hochdero Entscheid gewärtigen.
Inzwischen ist noch ein Gegenstand kurz zu berühren, deßen in den lezten Sommersitzungen des Großen Raths ebenfalls gedacht worden ist.
Er betrifft nämmlich das amtliche Costüme, oder die schwarze Kleidung und das Tragen des Degens. Der Kleine Rath hätte an und für sich zwar eine dießfällige ausführliche Bestimmung in dem Reglement, als den Anstand in der Hohen Versammlung und das äußerliche Ansehen derselben in den Augen des Publici unstreitig beförderend, wohlgefallen laßen mögen, auf der anderen Seite aber besorgt, daß die Einführung dieses Costüms für die zumahl sehr weit entfernten Glieder ab der Landschaft allzu  unbequem seyn dürfte. Er will daher dieser beyden Seiten, von denen die Sache betrachtet werden kann, in der gegenwärtigen ehrerbietigen Weisung an den Großen Rath lediglich Erwähnung thun, dann aber den Entscheid ob dießfalls ein Articul in das Reglement eingeschaltet, oder belaßen werden wolle, lediglich und ohne weiteren Antrag, dem Großen Rath selbst überlaßen. 
Zürich Sammstags den 17. December 1814.
Im Namen des Kleinen
Raths unterzeichnet:
Der Präsidierende Burgermeister.
Wyß.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
Reglement
Für den Großen Rath des
Standes Zürich.
A.
Verhältniße zwischen dem Großen
und Kleinen Rath.
Der Kleine Rath hinterbringt, der Verfaßung zufolge, dem Großen Rath die Vorschläge aller Gesetze, Verordnungen, und anderer Souverainitätsacten zu unbedingter Annahme oder Verwerfung.
Form der Annahme.
1.) Der Große Rath, nach Anhörung des ihm von dem Kleinen Rath unterm … constitu-  tionsmäßig hinterbrachten Vorschlags eines Gesetzes (Verordnung) in Betreff … (nach angehörtem Commißionalbericht) hat den Vorschlag angenohmen und zum Gesetze erhoben.
Form der Verwerfung.
(wie oben) … Vorschlag nicht angenohmen.
2.) Bey vorzüglich wichtigen Gegenständen, oder sehr ausführlichen Gesetzesvorschlägen, wird der Kleine Rath derselben Druck veranstalten, und vor der dießfälligen Berathung des Großen Raths, jedem Mitglied deßelben ein Exemplar davon, zu vorläufiger Kenntnißnahme zustellen laßen. Die Gegenstände, die in einer ordentlichen Sitzung behandelt werden sollen, werden von der Canzley in dem Einberufungsschreiben enumeriert.
3.) Wenn ein Mitglied bey Verlegung eines Gesetzesvorschlags, Verordnung u.s.w., die Niedersetzung einer Commißion zu Prüfung deßelben verlangt, so soll das Begehren in‘s Mehr gesezt, und darüber abgestimmt werden. Die absolute Mehrheit ist erforderlich, wenn die Verordnung einer Commißion statt haben soll. Der niedergesetzten Commißion, welche am dritten Tag von Erhaltung des Auftrags an, ihren  Bericht zu erstatten hat, ligt es lediglich ob, den Gesetzesvorschlag u. s. f. zu prüfen, und dem Großen Rathe ihr wohl motiviertes Befinden zu hinterbringen, ob der Vorschlag anzunehmen oder zu verwerfen sey?
Über jeden Gesetzesvorschlag, Verordnung, oder andere Souverainitäts-Acte, wird die Discußion oder Berathung erst am dritten Tage nach Vorlegung und Verlesung derselben eröffnet, und in der Zwischenzeit ligen mehrfache Abschriften dieser Vorschläge zur Einsicht der Großen Rathsglieder auf dem Canzleytische offen, in so ferne nicht bereits die oben erwähnte gedruckte Mittheilung statt gefunden hat.
4.) Während des Laufs der Berathung über den Vorschlag eines Gesetzes, Verordnung u. s. f., steht es in der Befugniß des Kleinen Raths, wenn er es für gut findet, einen solchen Vorschlag zurückzuziehen. Hiefür ist der den Großen Rath präsidierenden Burgermeister, dem die Leitung der Geschäfte zukommt, vermöge deßen befugt, die Berathung über jeden Gesetzesvorschlag zu unterbrechen; auch ehe die Umfrage vollendet ist, wann er es gut findet, bey dem Kleinen Rathe die Einfrage zu thun, ob der Gesetzesvorschlag solle zurückgezogen werden.  Bey einer solchen Unterbrechung kündiget er dem Großen Rath lediglich an, er werde die heute zu unterbrechende Discußion am nächsten Sitzungstage wieder aufnehmen und da fortsetzen laßen, wo sie jetzt unterbrochen worden. Eben so kann er nach vollendeter erster Umfrage, die Einfrage: Ob man zum Abstimmen schreiten, oder aber eine zweyte Umfrage eröffnen wolle? auf den folgenden Tag verschieben.
Er ist alsdann gehalten, den Kleinen Rath noch am gleichen Tage zu versammeln, und ihm die Frage der Zurückziehung vorzulegen.
Wird dieselbe bejaht, so zeigt er in der morgenden Sitzung des Großen Raths demselben an: Der Kleine Rath habe den Gesetzesvorschlag zurückgenohmen, – wird sie hingegen verneint, so läßt er die abgebrochene Discußion im Großen Rath fortsetzen.
Wenn die Berathung über einen Gesetzesvorschlag beym Großen Rath an einem Tag nicht vollendet wird, und fünf Mitglieder des Kleinen Raths begehren, daß die Frage der Zurückziehung dem Kleinen Rathe vorgelegt werde, so wird der Präsident eine  Abendsitzung des Kleinen Raths hiefür veranstalten.
5.) Ein Gesetzesvorschlag, den der Große Rath verworfen hat, soll demselben innerhalb der nächsten sechs Monate nicht wieder unabgeänderet vorgelegt werden können.
6.) Der Kleine Rath entwirft die Vollmachten und Instructionen der Standesgesandtschaft bey den Eydsgenößischen Tagsatzungen, und legt sie dem Großen Rathe zur endlichen Bestimmung vor. In der nächsten gewohnten Sitzung wird dem Großen Rath von den Verhandlungen der lezten Tagsatzung durch die Gesandtschaft summarischer Bericht erstattet.
7.) Begehren außerordentlicher Tagsatzungen, die entweder von dem hießigen Stand sollten gestellt werden, oder an ihn gelangen würden, sollen von dem Kleinen Rath mit seinem unmaßgeblichen Befinden an den Großen Rath gebracht werden.
8.) Über den Gang der vaterländischen Angelegenheiten überhaupt, und der inneren Landes-Administration des Cantons insbesondere, wird dem Großen Rath bey jedesmahliger Eröffnung Seiner ordentlichen Sitzungen,  durch das Organ des Präsidenten Bericht erstattet. In der jährlichen Wintersitzung legt der Kleine Rath dem Großen Rathe über die Finanzverwaltung Rechnung ab, deren Prüfung und Annahme, im Fall des Richtigbefindens, dem Großen Rathe zukommt.
9.) Jedem Mitglied des Großen Raths steht es frey, auf die Abfaßung eines neuen Gesetzes, oder einer von dem Großen Rath abhangenden allgemeinen Landesverordnung anzutragen, nachdem es zuvor den HHerrn Amtsburgermeister davon benachrichtiget, denselben in Kenntniß des Gegenstandes des zu machenden Anzugs gesetzt, und hiefür die gelegene Zeitbestimmung erhalten hat. Über das Wesen einer solchen Motion, welche wörtlich getreu in Schrift verfaßt, der Canzley einzuhändigen ist, wird nicht sogleich ein förmlicher Beschluß erfolgen, sondern der Große Rath befaßt sich einstweilen lediglich mit der Frage, ob er den gemachten Antrag von dem Gewicht finde, um denselben zur Prüfung an den Kleinen Rath zu weisen. Wird dieses durch absolute Mehrheit bejahend entschieden, so soll der  Kleine Rath in der nächstfolgenden periodischen Sitzung darüber den allfähligen Gesetzesvorschlag, oder den motivierten Bericht, warum die Abfaßung eines solchen unzuläßig erachtet werde, an den Großen Rath bringen.
B.
Form der Verhandlungen.
10.) Jede Sitzung wird mit Verlesung des Gebets angehoben.
11.) Der Titul des Großen Raths ist, Herr Amtsburgermeister, Hochgeachte Herren und Obere!
12.) Wenn ein Gesetzesvorschlag verlesen worden ist, oder ein Gegenstand in Berathung kommt, so haben die Discußionen nach der von dem Obersten Waibel zu führenden Namens-Umfrage Statt. Diese gehet von der linken Hand des ersten Opinanten aus, führt der linken Hand nach zur Rechten fort, und endiget, wo sie angefangen hat.
13.) Wenn die erste Namensumfrage vollendet ist, so wird von dem Präsidenten die Frage in’s Mehr gesezt, ob die Discußion geschloßen seyn soll? und kann mit der absoluten Mehrheit bejahend entschieden werden.
14.) Wird die Fortsetzung der Discußion ermehrt, so soll eine zwey-  te vollständige Umfrage gehalten, und wann dieselbe vollendet ist, die Berathung geschloßen und abgestimmt werden.
15.) Ohne die Gegenwart der absoluten Mehrheit der effectiven Mitglieder des Großen Raths, kann kein vollgültiger Schluß genohmen werden, und keine Abstimmung Statt haben.
16.) Die constitutionellen Wahlen sollen durch geheimes Scrutinium und absolute Mehrheit vorgenohmen werden. Alle anderen Wahlen werden von dem Großen Rathe, nach Gutbefinden, durch das Scrutinium oder durch offenes Mehr, durch absolute oder durch das relative Stimmenmehr vorgenohmen.
17.) Bey jedesmahliger Eröffnung der halbjährlichen Sitzungen des Großen Raths, erwählt derselbe zwey Stimmenzähler aus seiner Mitten.
18.) Das Abstimmen über zweyerley Meynungen geschieht durch das Aufstehen der Mitglieder, und zwar so, daß zuerst die für die einte Meynung opinierenden Mitglieder aufstehen, und nachdem diese sich wieder auf ihre Plätze niedergelaßen, die für die andere Meynung  stimmenden Mitglieder sicher erheben. 
In Fällen, wo das Mehr ungewiß bleibt, kann der Namens-Aufruf begehrt werden.
19.) Wann über zwo verschiedene Meynungen die Stimmen innestehen, so unterscheidet der Präsident, und hat deswegen derselbe bey den Discußionen, wo es nicht um den Entscheid gleichgetheilter Stimmen zu thun ist, nur ein deliberatives und kein decisives Votum. Bey den Wahlen entscheidet das Loos, welches durch die Hand des Herrn Präsidenten gezogen wird.
C.
Besondere Verrichtungen
des Präsidenten.
20.) Der Präsident des Großen Raths wird bey Eröffnung der ersten Sitzung die sämmtlich zu behandelnden Gegenstände, und in jeder folgenden Sitzung die Tagesgeschäfte anzeigen. Er trägt alle zu behandelnden Geschäfte vor, fragt ein ihm beliebiges Mitglied um die erste Meynung an, bestimmt die Fragen, über welche abgestimmt werden muß, und zwar so, daß nur über zwoo Fragen, es mag eine Hauptmeynung oder eine untergeordnete Mey-  nung betreffen, auf einmahl abgestimmt werden kann, entscheidet bey gleichgetheilten Meynungen die innestehenden Stimmen, und unterzeichnet alle Gesetze und Beschlüße, wacht über die Beobachtung der Reglements und des allgemeinen Anstandes in der Sitzung, und weiset nöthigen Falls zur Ordnung.
D.
Canzley und Protocoll.
21.) Die Canzley verliest jeden folgenden Tag das Protocoll über die Verhandlungen der lezten Sitzung, wobey sie sich auf die Acten bezieht. Alle Gesetze, Verordnungen, u. s. w. werden von dem Präsidenten und einem der drey Staatsschreiber unterzeichnet. Die einfachen Protocolls-Auszüge jedoch werden lediglich von der Canzley signiert.
22.) Der Große Rath bestellt seine Canzley nach Maaßgabe des 15ten § der Cantonsverfaßung, beeydiget dieselbe, und wählt den obersten Waibel.
