Geheimes Kreisschreiben des Vororts wegen sorgfältiger Beaufsichtigung gefährlicher Ausländer, besonders Kriegsgefangener und aus Spanien und Frankreich Weggewiesener.
Da der vorörtliche Geheime Rath des hohen Standes Bern durch zuverläßige Berichte und Anzeigen von Seite einiger Schweizerischen Policeybehörden darauf aufmerksam gemacht worden ist, wie der Fall sich bereits ereignet habe, und unter obwaltenden Umständen leicht noch weiterhin sich ereignen könnte, daß Proscribirte und Flüchtlinge aus verschiedenen, zumal italienischen Staaten, die – in Folge des letzten Feldzugs – theils zu Kriegsgefangenen gemacht, theils sonst neulich aus Spanien und Frankreich weggewiesen worden seyen, – ihre Richtung nach der Schweiz nehmen oder gewißermaaßen in dieselbe geworfen werden dürften: so erachte der Vorort seiner Pflicht gemäß, die hohen Stände überhaupt, und die Regierung der, diesem Zudrang durch ihre örtliche Lage vorzüglich ausgesetzten, südöstlichen, südlichen und westlichen Grenzkantone insbesondere, durch ein Geheimes Kreisschreiben vom 26sten April dringend einzuladen, daß Hochdieselben, nahmentlich auch in Beziehung auf die obenerwähnte Claße von gefährlichen Ausländern, im Stillen und ohne unnöthiges Aufsehen die sorgfältigste  Wachsamkeit richten, und den hier einschlagenden Bestimmungen des einmüthigen Tagsatzungsbeschlußes vom 14ten Heumonath v. J. die strengste Anwendung und Vollziehung verschaffen wollen.
Der hohe Vorort überzeugt sich, es werde die Nothwendigkeit, daß solches geschehe, gewiß auch ohne weitere Entwicklung, den Lbl. Ständen von selbst einleuchten, und ebenso würde derselbe es für überflüßig halten, diejenigen Gründe auseinander zu setzen, aus denen er dem Intereße der Eydsgenoßenschaft angemeßen erachten müße, die gegenwärtige Eröffnung als ein geheimes Kreisschreiben zu bezeichnen, und demnach zu verlangen, daß dasselbe weder zu anfallenden policeylichen Bekanntmachungen den Anlaß gebe, noch viel weniger auf irgend eine Weise zum Gegenstand einer Erörterung in öffentlichen Blättern werde.
Hochderselbe erwartet auch zuversichtlich, daß alle hohen Stände auf dieses pflichtmäßige vorörtliche Ansinnen die der Wichtigkeit angemeßene Rücksicht nehmen, und die vorörtliche Behörde deßen durch gefällige Erwiederung dieses Kreisschreiben versichern werden.  Vorstehender wörtlicher und vollständiger Inhalt des geheimen Kreisschreiben wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion durch gegenwärtigen Beschluß mitgetheilt, um die, demselben entsprechenden sorgfältigen Verfügungen zu treffen, und dem vorörtlichen Geheimen Rath des hohen Standes Bern wird (laut Mißiven) unter gebührender Empfangsbescheinigung angezeigt, es werde nun hierorts, in Forstsetzung der bereits angeordneten, verschärften Policeyanstalten, auch der in dem geheimen Kreisschreiben vom 26sten passati behandelte specielle Punct, nach den Absichten des hohen Vororts in’s Auge gefaßt werden.
