Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Uster des Bezirks Uster.
Auf angehörtes, vom 29sten Octobris datiertes Testimonium des Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach in Greiffensee, betreffend die sämmtlichen, austrettenden Mitglieder der Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, – wurden dieselben allseitig neugewählt, wie folget:
Zunftgericht Weißlingen.
Herr Zunftrichter Jacob Pfenninger von Weißlingen.
Herr Zunftrichter Jacob Keller, von Schalchen.
Zunftgericht Greiffensee.
Herr Zunftrichter Jacob Reiff, von Schwerzenbach.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Dietrich, von Fehraltorf.
Zunftgericht Uster.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Büntzli, von Niederuster.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Dänzler, von Nänikon.
Zunftgericht Pfäffikon.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Stutz, von Irgenhausen.
Herr Zunftrichter Heinrich Hanhard, von Pfäffikon.
Zunftgericht Bärentschweil.
Herr Zunftrichter Heinrich Wolfensperger, im Lätten.
Herr Zunftrichter Hs. Conrad Knecht, von Adentschweil.  
Zunftgericht Bauma.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Spörri, von Allenweil.
Herr Zunftrichter Hans Rüegg, von Bliggentschweil.
Von dem Resultate dieser Zunftgerichts-Erneuerung wird Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach Kenntniß geben, wem solche gebührt.
