Das Hohe Tagsatzungs-Präsidium mittheilt gedruckte Exemplare des revidierten und beschworenen Bundesvertrags.
Da das Hohe Tagsatzungs-Präsidium mit dem Kreisschreiben vom 22sten dieß bereits eine Anzahl gedruckter Exemplare des revidierten und am 7ten August in Zürich, von den Gesandten der XXII. Cantone der Schweiz unterzeichneten, besiegelten und beschworenen Eydgenößischen Bundesvertrags mittheilt, mit der Bemerkung, daß diese Exemplare noch bis auf 50. in der Eydgenößischen Canzley vermehrt werden können; so wird die hießige Staatscanzley die betreffende Anzahl bey der Lbl. Eydgenößischen Canzley, zum Behuf der Vertheilung unter die Mitglieder des Kleinen Rathes und Obergerichts beziehen laßen.
Dem Hohen Tagsatzungs-Präsidio wird die gegebene Mittheilung (laut Mißiven) gebührend verdankt.
