Die Regierung von St. Gallen zeigt an, daß Michael Wenk von Gonzenbach, welcher die Paternität des von Susanna Kündig in Bauma gebornen Kindes eingestanden, verpflichtet seye, das selbe zu unterhalten.
Mittelst Zuschrift d. d. 23sten hujus macht die Regierung von St. Gallen die Anzeige, es habe Michael Wenk von Gonzenbach neuerlich die Paternität des von Susanna Kündig in Bauma gebornen Kindes eingestanden, und indem nunmehr seine gerichtliche Belangung unnöthig geworden, lediglich den Befehl erhalten, sich ohne Verzug nach Hürnen zu begeben, um sich mit den Großeltern des Kindes über die Alimentation wo möglich zu verständigen, oder aber wenn er mit denselben über die Vergütung nicht einig werden könnte, solches zu sich zu nehmen und durch rechtschaffene Leute besorgen zu laßen.
Diese Verfügung wird (lt. Mißiven) verdankt, und sowohl dem L. Ehegericht als dem Oberamte Kyburg bekannt gemacht. 
