Eidliche Schatzung der von [Johannes] Minder zu Langenriedt gestohlnen Waaren, – eingesandt von H[errn] Unterstatthalter Ganz zu Handen der Kastellischen Regierung zu Oberdischingen.
Die, von dem Herrn Unterstatthalter Ganz unterm 29sten dieß, in Folge Auftrags vom 24sten dieß eingesandte genauere und eidliche Schatzung der, dem Jacob Bächi zu Langenriedt vor ca. 11. Jahren von dem zu Oberdischin- gen inhaftierten Jauner Johannes Minder gestohlenen Waaren, ist der Reichsgräflich Kastellischen Regierung zu Oberdischingen mit den übrigen dießfalls erhobenen Berichten mitzutheilen, sobald noch die letzt ausstehende Verification wegen des Diebstals zu Pfeffikon von der Regierung des Lobl. Standes Schwtyz eingelangt seyn wird.
