Bewilligung eines Waßerrechtes für die Gebrüder Rüegg von Ober-Illnau.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 22. v. M. verfaßten, auf Local-Beaugenscheinigung durch Kunstverständige sich gründenden Berichtes und Antrages, den hiefür bittlich eingekommenen Gebrüdern Rüegg von Ober-Illnau die Bewilligung ertheilt, nach ihrem schriftlich eingegebenen und bey der Local-Untersuchung näher bezeichneten Entwurfe, bey Ober-Illnau ein Waßerrad und Waßerwerk für eine mechanische Werkstädte zu erreichten, und zu diesem Ende den vom jenseitigen Thalabhange der Kempt zufließenden  sogenannten Hühnerbach in einem Weyer zu sammeln, und nach getroffener Uebereinkunft mit den Landeigenthümern, in Teucheln nach dem Bachbette und in dem selben fort bis über die Kempt hinüber an das Waßerrad zu führen, alles unter folgenden Bestimmungen: 
1.) Uebernehmen die Gebrüder Rüegg den künftigen Unterhalt des Waßerungswuhrs der Hühnewiesen.
2.) Sollen die Teuchel oder Leitungsröhren 4. französische Zoll Durchmeßer haben. In so fern jedoch dieselben das von dem Wuhr zufließende Waßer nicht abzuführen vermöchten, und der Weyer überfließen sollte, so soll dannzumal dieser Ueberschuß an Waßer den Wiesenbesitzern zur Wäßerung überlaßen, und von den Unternehmern zu diesem Behuf von dem Weyer aus, so weit ihr Eigenthum reicht, ein Zuleitungsgraben eröffnet werden. 
3.) Sind die Unternehmer gehalten, zur Zeit des Hanfroosen genugsam Waßer in die Hanfroosen abzugeben. 
4.) Da der Gebrauch des Weyers besonders bey kleinem Stand des Hühnerbaches eintreten wird, und demnach  die Gebrüder Rüegg nach beendigter Arbeitszeit sogleich die Weyerfalle schließen, und das Waßer in dem Weyer aufsammeln werden, allein gerade in solchen Zeiten der Thalmüller oftmals viel zu mahlen hat, und durch den Entzug des Hühnerbachwaßers, eine spürbare Verminderung der Waßerkraft des Mühlengewerbes erfolgen könnte: so soll ein jeweiliger Thalmühler befugt seyn, zu solchen Zeiten die Weyerfalle zu ziehen, und dem Waßer den Ablauf nach der Kempt zu geben, in der Meynung zwar, daß der Müller nur bey dringender Nothwendigkeit, und wenn das Waßerrad der Gebrüder Rüegg stille gestellt ist, von dieser Erlaubniß Gebrauch machen werde.
5.) Wird diese Waßerrechtsame für eine mechanische Werkstätte bewilliget, und soll daher für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt, noch ohne eingeholte Erlaubniß verändert werden dürfen. 
6.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Waßerwerke, die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.  
Hiervon wird die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, die Lbl. Finanz-Commißion und das Oberamt Kyburg, letzteres unter Beylegung der eingesandten Actenstücke und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Schlußnahme als Waßerrechtsurkunde für die Gebrüder Rüegg, in Kenntniß gesetzt.   
