Nachträgliche Crediteröffnung zu Reparatur des Pfarrhauses zu Birmenstorf.
Die Finanzcommißion berichtet dem Kleinen Rathe unterm 24sten dieß: „Auf der Hochdemselben vor einiger Zeit vorgelegten Übersicht der dießjährigen Ausgaben für das Staatsbauwesen, sey für die Reparatur der mit den ehemahls St. Bläsischen Gefällen acquirierten Pfarrgebäude zu Birmenstorf nichts in Anschlag gebracht worden. Seither habe sich aber bey genauer Untersuchung gezeigt, daß vorzüglich das Feuerwesen, wegen offenbarer Gefahr, einer Hauptveränderung dringend bedürfe, und zugleich noch einige wesentliche Reparaturen und Veränderungen vorgenohmen werden müßen, zu welchem Ende, auch mit möglichster Beschränkung, ein Kostenaufwand von 2500 bis 3000 Franken erforderlich sey, wodurch dann aber die Gebäude in solchen Stand gesezt werden, daß für eine Zeit von wenigstens  zehn Jahren keine wesentlichen Reparationskosten mehr eintretten sollen“.
In Genehmigung des dießfälligen Antrags der Finanzcommißion hat der Kleine Rath diesen Bau bewilliget, und derselben den dafür erforderlichen Credit als Nachtrag bey der Staatscaßa hiermit zu eröffnen beschloßen.
Die Finanzcommißion bemerkt übrigens in ihrem dießfälligen Berichte, daß seiner Zeit bey Valutation der St. Bläsischen Gefälle, eine angemeßene Summe für den Unterhalt der Pfarrgebäude zu Birmenstorf sowohl, als derjenigen zu Stallikon, in Abrechnung gebracht worden sey.
