Ansuchen des auf dem linken Töß-Ufer liegenden Theils der Civilgemeinde Wülflingen um Trennung derselben von genannter Civilgemeinde.
Das von dem Oberamt Winterthur mit Zuschrift vom 5ten d. M. eingesandte Ansuchen der auf dem linken Töß-Ufer liegenden Höfe der Civil-Gemeinde Wülflingen, daß ihnen bewilligt sein möchte, sich von genannter Civilgemeinde zu trennen, und sich als eine besondere Genoßenschaft zu constituiren, wird der Lbl. Commißion des Innern zur Prüfung und Berichterstattung in die Hand gelegt.
