Kriegsgerichtliches Urtheil über Matthias Heinrich Nägeli von Zürich, gewesenen Soldaten bey dem Französischen Garde-Regiment Besenwal.
Eine durch die L. Eidgenößische Kanzley mit Begleit vom 25sten passati eingelangte Strafsentenz, durch welche der bey dem Französischen Garde-Regiment Besenval [sic!] gestandene Matthias Heinrich Nägeli von Zürich, wegen Desertion, zu vierjähriger Strafarbeit verurtheilt worden, ist der L. Werbungs-Commißion in die Hand zu legen und der einsendenden Stelle zu bescheinen.
