Antwort an den Großen Rath von Bern, betreffend die gegenseitig obwaltenden staatsrechtlichen Differenzen.
Der unter gestrigem Dato in Folge erhaltenen Auftrags des Kleinen Raths vom 12ten hujus, von dem L. Staatsrath hinterbrachte sorgfältige und wohl abgefaßte Entwurf eines Antwortschreibens an den L. Stand Bern, auf deßen am 4ten hujus an den Großen Rath des hießigen Lobl. Standes erlaßene Zuschrift vom 4ten Merz, betreffend die obwaltenden staatsrechtlichen Differenzen über die dermahlige Lage und Stellung der gesamt L. Eydsgenoßenschaft und der einzelnen Stände unter Sich, – ist von  dem Kleinen Rath genehmiget worden, so wie er sich in den heutigen Mißiven eingetragen befindet, und soll mit morndriger Post an seine Adreße abgehen, und den sämmtlichen Eydsgenößischen Ständen unter dem ebenfalls in den Mißiven nachzulesenden Begleitschreiben fürdersammst copialiter mitgetheilt werden.
