Brandunglück zu Bisikon, Pfarre Illnau.
Ein von dem Oberamt Kyburg eingekommenes, vom 27. d. M. datirtes Schreiben enthält die bedauerliche Nachricht, daß Tags zuvor in dem Hause der Gebrüder Rudolf und Heinrich Kuhn zu Bisikon, Pfarre Illnau, durch un-  vorsichtiges Einheizen, eine Feuersbrunst verursacht, und sowohl das genannte als ein benachbartes, dem Walther Schmid gehörendes Haus völlig eingeäschert, zwey andere hingegen bedeutend beschädigt worden seyen.
Diese Mittheilung legen UHHerren und Obern der L. Brand-Aßecuranz-Commißion in die Hand, welcher Behörde auch die weitern Berichte des Oberamtes zukommen werden.
