Schmeichelhafte Zufriedenheitsbezeugungen des Herrn Oberst von Graffenried mit dem Bataillon Landolt.
Der Herr Oberst von Graffenried Commandant der 3ten Eydsgenößischen Brigade, bezeugt in seinem Schreiben d. d. Stabsquartier Morsee, den 11ten May, seine besondere Zufriedenheit mit dem rühmlichen Diensteifer und mit dem ächten biedern Schweizersinn des Herrn Oberstlieutenant Landolt, so wie des Herrn Major Bickel, und mit der guten Mannszucht, strenger Disciplin und dem guten Geist der ganzen Mannschaft dieser Bataillons, welcher sich in der gedachten Brigade so vortheilhaft auszeichne; und bemerkt dabey, daß es ihm zum besonderen Vergnügen gereichen würde, wenn es der hiesigen Hohen Regierung gefallen möchte, diesem braven Bataillon ein Zeichen Hochderselben Zufriedenheit zukommen zu laßen.
Dieses Schreiben wird der Militar-Commißion abschriftlich mitgetheilt, um MHerren und Oberen seiner Zeit in Verbindung mit den vortrefflichen Zeugnißen, die auch in Ansehung der übrigen, im Dienste des Vaterlandes ste- henden hiesigen Standestruppen eingehen, ein Gutachten wegen der diesen sämmtlichen Corps zu ertheilenden Obrigkeitlichen Zufriedenheitsbezeugungen zu hinterbringen.
Von dieser Verfügung wird dem Herrn Oberst von Graffenried, unter Verdankung seiner höchst erfreulichen und ehrenvollen Äußerungen (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
