Liquidierung der Schuldforderung an das Haus Catoire, Duquesnoy et Compagnie.
Nach Verlesung der Zuschrift Sr. Excellenz, des Herrn Landam-  manns der Schweiz, vom gestrigen Dato, und des derselben abschriftlich beygefügten Schreibens des K. K. Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand, vom 12ten dieß, enthaltend ein erneueretes dringendes Begehren, daß endlich das Geschäft, betreffend die Anforderung des hießigen Standes an die Französische Salz-Regie, wegen einer Schuldforderung von 231'001 L. 5 S 9 Dr de huisse an das Haus Catoire Duquesnoy et Compagnie, ehemahligen Salzlieferanten, beendiget werden möchte, – wurde auch der sorgfältige, auf die Rathserkanntnuß vom 18ten Februar d. J. sich beziehende schriftliche Bericht der Salz-Direction vom 15ten dieß, über den Gang und das Resultat ihrer bisherigen, mit Herrn Meunier in Basel, als Bevollmächtigen der Französischen Salz-Regie deßhalben auftragsmäßig gepflogenen Negotiation, angehört, und von dem Kleinen Rathe erkannt, Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann (laut Mißiven) rückantwortlich anzuzeigen, daß der Kleine Rath, in Betrachtung der dießfälligen Lage der Sachen (da nämmlich durchaus kein günstigerer  Erfolg weiterer Unterhandlungen zu erwarten ist) in dankbarer Anerkennung der vielfachen, klugen und vaterländischen Bemühungen Sr. Excellenz in dieser wichtigen Angelegenheit, und in geziemender Berücksichtigung der von hochdemselben, diesem Begehren beygefügten Empfehlung sowohl, als des besonderen Antheils, den der Französische Herr Gesandte an den dießfälligen Verhandlungen jederzeit genohmen habe, – heute den Entschluss gefaßt habe, dieselben den von dem Bundeshaupte eröffneten Absichten gemäß zum Ziele zu führen. Es sey demnach die Salzdirection begwältiget worden, die gedachte Schuldforderung auf das Fundament der von Herrn Meunier anerbotenen 40'000 Franken, mit Inbegriff der bereits gemachten Retenüe, zu liquidieren, und somit dieses unangenehme Geschäft zu beendigen.
Diese Vollmacht wird hiermit der Salzdirection, vermittelst des gegenwärtigen Beschlußes zu Handen gestellt.
