Aufenthaltsbedingniße Französischer Ansäßen in hiesigem Canton.
Da die Höchste Cantonsbehörde sub 14ten December v. J. diejenigen Abänderungen des Niederlaßungsgesetzes bestimmte, welche der gegenwärtigen Verfaßung angemeßen sind, und dadurch alle und jede Landesfremden ohne Ausnahme den gleichen Verbindlichkeiten unterwarf, so hat nunmehr der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag der Commißion des Innern in Bezug auf die Französischen Bürger, welche bisanhin in besondern Verhältnißen stunden, dem Sinne jenes Gesetzes entsprechend, erkennt und verordnet:
1.) Es sollen von dato an, alle Französischen Ansäßen, welche sich in hiesi-  gem Canton niederlaßen wollen, gleich andern Landesfremden gehalten werden, und daher nach dem Innhalte des benannten Gesetzes allervorderst die Aufenthaltsbewilligung der betreffenden Gemeinde, und wenn sie solche erhalten haben, diejenige der Regierung nachsuchen.
2.) Zu ihrer Niederlaßung genügt für die Zukunft nicht mehr ein bloßer Immatriculationsschein, sondern sie sollen einen von ihrer ursprünglichen Ortsbehörde oder Municipalität ausgestellten Heymathschein einbringen, in welchem bezeugt wird, daß sie für sich, ihre Familie und Descendent, als Bürger in ihrer Heymath anerkannt seyen, und zu jeder Zeit wieder als solche dort aufgenohmen werden würden.
3.) Dieses Attestat solle von dem Unterpräfecten und Präfecten ihres Departements visirt und von dem jeweiligen bevollmächtigten Französischen Gesandten in der Schweiz legalisirt werden.
4.) Wenn in einzelnen Fällen die Requisite nicht alle genau erfüllt werden könnten, so mag alsdann die Bürgschaft zweyer habhafter Bürger aus der Gemeinde, in welcher der Ansäß sich aufhalten will, angenohmen werden. 
5.) Was hingegen die Regulierung der Verhältniße derjenigen Französischen Ansäßen anbelangt, welche sich bereits in hiesigem Canton befinden, und gegen die in Rücksicht auf ihren kürzern oder längern Aufenthalt mit Schonung zu verfahren ist, so ertheilen UHHerren und Obern der L. Commißion des Innern den Auftrag nach dem in Handen habenden Verzeichniß, die erforderlichen Einleitungen und Verfügungen zu treffen, damit auch dieselben nach und nach, so viel es geschehen kann, diesen gesetzlichen Vorschriften ein Genügen leisten; und haben sich also derenthalben die Gemeinden einstweilen nicht zu befaßen, sondern lediglich die Weisungen benannter Behörde zu erwarten, oder selbige nöthigen Falls um Anweisung zu ersuchen.
6.) Diese Erkanntnuß wird der Lobl. Commißion des Innern zugestellt, und auch an sämtliche Oberämter mit dem Auftrage ausgefertigt, daß sie solche ihren sämtlichen unterhabenden Gemeindsbehörden bekannt machen.
7.) Von dieser Verordnung in ihrem wesentlichen Innhalte, ist Seiner Excellenz, dem Königlich-Französischen Gesandten, Herrn Grafen von Talleyrand, Kenntniß zu geben.
