Herr Hauptmann Heinrich Bleuler von Uster wird Oberstlieutenant der Infanterie.
Auf geschehenen Anzug des Präsidii der Militar-Commißion, daß bey der seit gestern dringender gewordenen Lage, die Erwählung annoch eines Oberstlieutenants der Infanterie erforderlich sey, ist zu derselben geschritten worden, und die Wahl (nach dem mündlichen Vorschlag der Militar-Commißion) mit einmüthigem Zutrauen auf den heute von Hüningen zurückerwarteten Herrn Heinrich  Bleuler von Uster, Hauptmann in Königlich-Französischen Diensten, gefallen. Da die Kürze der Zeit die Ausfertigung des gewohnten Brevets auf Pergament nicht zuläßt, so wird demselben einstweilen zu seiner Ausweisung der gegenwärtige Extractus Protocolli zugestellt. Auch ist der L. Militar-Commißion dießfalls eine Erkanntnuß zuzufertigen.
