Die Regierung des Standes Neuenburg empfiehlt die Gebrüder Frey von Huggenberg, Pfarre Elgg, zu Verabfolgung von Heimathscheinen.
Da sich die Regierung des Lbl. Standes Neuenburg mit einer vom 16. dieß datirten Zuschrift zu Gunsten von zwey hiesigen in Boudry ansäßigen Angehörigen, Ludwig und Peter Samuel Frey von Huggenberg, Pfarre Elgg, dahin verwendet, daß ihnen die benöthigten Heimathscheine, ohne Bezahlung der von ihrer Gemeinde dagegen abgeforderten Gemeinds- Schul- und Kirchensteuern, welche sie wegen Dürftigkeit und obliegendem Unterhalt alter Eltern, abzutragen nicht im Stande seyen, ausgefertigt werden möchten, so überweisen UHHerren und Obern diese Empfehlung der Lbl. Commißion des Innern zu näherer Untersuchung und gutächtlicher Berichtserstattung.
