Herr Friedensrichter Keller dahier wird mit seinem Ansuchen um Anerkennung seiner angeblichen Taverne zum Strauß abgewiesen.
Aus einem sorgfältigen Berichte und Antrag der L. Commißion für administrative Streitigkeiten vom 26sten v. M. vernahm der Kleine Rath, es habe sich bey auftragsmäßiger Untersuchung der von Herrn Friedensrichter Keller dahier zur Erweisung seiner angeblichen Taverne zum Strauß angerufenen Documente, nachstehendes Resultat ergeben:
1.) Die zwey von Herrn Keller vorgewiesenen hölzernen Schilde mit den Jahrzahlen 1596. und 1705. tragen nicht das mindeste Merkmahl an sich, das sie als Taverne-Schilde erkennen ließe.
2.) Die von Herrn Keller behaupteten Spuren in seiner Wohnung, welche auf einen, vormahls daselbst befindlichen Pferdestall hindeuten sollen, haben bey vorgenommenem oberamtlichem Augenschein nicht entdeckt werden können.
3.) Der von Herrn Keller angeblich unterm 26. December 1803. dem damahligen Statthalteramt eingereichte schriftliche Vorbehalt, seine vermeinte Taverne betreffend, habe sich in den Archiven nirgends vorgefunden.
4.) In den von Herrn Keller angerufenen Kopfsteuerbüchern des 14ten Jahrhunderts, nahmentlich von 1357 und 1358, finde sich wohl das Haus zum Strauß  aufgezeichnet, aber nicht als Taverne-Wirthshaus.
5.) Der in zwey vorgewiesenen Gülten von 1334. und 1543. vorkommende Ausdruck: „das Haus zum Strauß sammt Ehehafte“ beweise nichts für die Existenz einer Taverne.
Nach reifer Prüfung dieses Gegenstandes hat der Kleine Rath, dem Commißional-Antrage völlig beypflichtend, erkannt: Herr Friedensrichter Keller habe die frühere Existenz einer Taverne zum Strauß und sein dießfalls behauptetes Eigenthumsrecht keineswegs bewiesen, und sey daher mit der gegen den hierseitigen Beschluß vom 5ten November v. J. erhobenen Vorstellung abzuweisen.
Hiervon wird der L. Commißion für administrative Streitigkeiten und dem Oberamt Zürich zu Handen des Herrn Friedensrichter Keller, so wie des Herrn Salomon Rordorf auf der Mauer dahier, Kenntniß gegeben.
