<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Zweyter Bericht des Bezirksgerichts Zürich über die Angelegenheiten des Hauses Usteri, Nüscheler und Compagnie.
Die unterm 29ten. Novembris eingekommene Zuschrift des hießigen Bezirksgerichts, worinn daßelbe seine auftragsmäßige Berichtserstattung über die Angelegenheiten des hießigen Handelshauses Usteri, Nüscheler und Compagnie fortgesezt, und dem Kleinen Rath theils von einer an gedachtes Handelshaus eingekommenen Antwort  des Herrn Tarascon aus Philadelphia Kenntniß giebt, welche freylich noch keine sicheren Resultate mitbringt, aber doch die Hoffnung begründet, daß eine erwünschte Liquidation der Angelegenheiten des Hauses Usteri, Nüscheler und Compagnie werde Statt finden können, – theils die Anzeige macht, daß der Herr Alzunftmeister Martin Usteri, in Folge seiner Reise nach Bordeaux, ungehindert die Versilberung eines Theils der für seine Rechnung dort liegenden, und [nach dem Consularbeschluß vom 11ten. Meßidor] in Beschlag gelegenen Waaren habe bewerkstelligen können, und man die dießfälligen acceptirten Rimesses nächstens erwarte, gleichwie auch für den Verkauf des übrigen Theils jener Waaren bereits Vorsorge gethan sey, – ist, in gewärtigung [sic!] des weitern Erfolgs, lediglich ad acta zulegen.
