Verordnung einer Anstalt zu Erlernung der Thierarzneykunde.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Rathes einen sub 6ten hujus auf den Kanzleytisch gelegten, von dem L. Sanitäts-Collegio wohl entworfenen, und von der L. Commißion des Innern mit ihrem Bericht und Gutachten d. d. 29sten passati hinterbrachten Vorschlag zu Aufstellung einer Unterrichtsanstalt für Vieharzneykunde, sorgfältig berathen, in allen seinen Theilen zweckmäßig befunden, und daher ohne irgend eine Abänderung angenommen und zur Verordnung erhoben, wie solche nachstehend im Protocoll enthalten ist.
Davon wird beyden wohlermeldten Behörden, unter geziemendem Danke für ihre verdienstliche Bemühung, Kenntniß gegeben und  zugleich noch speciell dem Lobl. Sanitäts-Collegio, in Betreff der Vorschrift des 1sten §., daß nähmlich der theoretische Unterricht dem praktischen vorangehen müße, die Vollmacht ertheilt, in den ersten zwey Jahren bey vorkommenden Specialfällen etwa für ältere Subjecte nach Umständen eine Ausnahme zu machen.
Von diesem Beschluße wird auch der L. Finanz-Commißion Mittheilung gemacht.
Verordnung
einer Unterrichtsanstalt für junge Leute, welche sich der Thierarzneykunde widmen wollen.
Der Kleine Rath, überzeugt von der Wichtigkeit der Thierarzneykunde für den hiesigen Kanton, welcher die Viehzucht zu einem seiner Haupterwerbszweige macht, und in der Absicht, ohne Aufwendung allzukostbarer, dem Staate lästiger Mittel, die Verbeßerung dieses Policeygegenstandes durch unmittelbare Einwirkung auf den Unterricht der Viehärzte zu bezwecken, verordnet:
§. 1.
Kein der Thierheilkunde Beflißener soll zum Examen zugelaßen werden, wenn derselbe nicht  durch Zeugniße beweisen kann, daß er sich entweder auf einer auswärtigen Thierarzneyschule vollständig gebildet, oder wenigstens ein Jahr lang den Unterricht in hiesiger Anstalt genoßen, und hernach eine eben so lange Zeit den praktischen Unterricht von einem accreditirten praktischen Thierarzt erhalten habe.
§. 2.
Keiner wird zu dem Unterricht zugelaßen, welcher nicht wenigstens ohne Anstoß lesen und einen schriftlichen Aufsatz verfertigen kann.
§. 3.
Der einjährige Unterricht in der Anstalt, soll in zwey halbjährige Curse abgetheilt werden.
§. 4.
In den 2. halbjährigen Cursen wird, mit Ausnahme der Sonntage, alle Tage in der Woche Unterricht ertheilt, und zwar des Morgens 3., des Nachmittags 2. Stunden, an den Samstagen hingegen nur 3. Stunden Vormittag. Die fünfte Stunde an jedem Unterrichtstage soll vorzüglich zu Examinir-Uebungen bestimmt seyn.
§. 5.
Zu Ferien sind 8. Tage in der Erndte, 8. Tage im Herbst, und 14. Tage zwischen den beyden Semestern eines ganzen Jahr-Curses festgesetzt.  Mit Ostern jedes Jahres wird der Anfang des Unterrichts gemacht.
§. 6.
Den Zöglingen bleibt es gänzlich freygestellt, wo und wie sie sich verkostgelden wollen; doch darf ihre Wohnung nicht über eine halbe Stunde von dem Unterrichtsorte entfernt seyn.
§. 7.
Der Unterricht begreift in sich folgende Fächer der Thierheilkunde:
a. Die Lehre von der äußern Bildung und Beschaffenheit der Thiere.
b. Thierzergliederungskunde.
c. Physiologie.
d. Gesundheits-Erhaltungskunde.
e. Allgemeine Krankheitslehre.
f. Semiotik.
g. Allgemeine Heilkunde.
h. Arzneymittellehre.
i. Chirurgie.
k. Geburtshilfe.
l. Besondere Krankheitslehre und Heilkunde, mit vorzüglicher Rücksicht auf Seuchen und gerichtliche Thierheilkunde.
§. 8.
Die in den 3. ersten Monathen des Wintersemesters vorzutragenden Fächer sind folgende: Vormittags eine Stunde in der Lehre von der äußern Bildung und Beschaffenheit, eine Stunde Anatomie und eine Stunde Phy-  siologie, gleichschreitend mit der Anatomie; Nachmittags nochmals eine Stunde Anatomie und eine Stunde Repetitionen und Examinir-Uebungen. Da die Vorlesungen über die äußere Bildung und Beschaffenheit nicht viele Stunden wegnehmen, so kann, nach Beendigung dieses Collegiums, die übrige Stunde auf Anatomie und Physiologie verwendet werden.
§. 9.
In der 2ten Hälfte des Wintersemesters wird das Brauchbarste, Nothwendigste und Faßlichste aus der Gesundheits-Erhaltungskunde und der allgemeinen Pathologie und Therapie vorgetragen, und zwar so, daß auch in dieser zweyten Abtheilung des ersten Curses täglich eine Stunde den Repetitionen und Examinir-Uebungen gewidmet seyn soll.
§. 10.
Während der ersten drey Monathen des Sommersemesters, sollen folgende Fächer vorgetragen werden: Vormittags eine Stunde Arzneymittellehre, eine Stunde Geburtshilfe, und eine Stunde Chirurgie; Nachmittags eine Stunde Arzneymittellehre, und in der fünften Stunde sind wieder Repetitionen und Examinir-Uebungen vorzunehmen. Die übrigen drey Mo-  nathe des ganzen Curses sind, außer der zu Repetitionen und Examinir-Uebungen bestimmten Stunde, gänzlich der besondern Krankheits- und Seuchenlehre gewidmet.
§. 11.
Am Ende eines jeden Semesters sollen die Lehrer dem Sanitäts-Collegio ein gemeinschaftliches schriftliches Zeugniß von den Schülern eingeben, und ein Examen mit denselben vornehmen, zu welchem die Mitglieder des Sanitäts-Collegii von ihnen eingeladen werden. Vorzüglich aber sind die Mitglieder der Aufsichts-Commißion demselben beyzuwohnen gehalten.
§. 12.
Dem Sanitäts-Collegium steht es zu, diejenigen Schüler, welche bey der Prüfung nach Verfluß des ersten Semesters als unfähig und unfleißig erfunden werden, zurückzuweisen und von der Anstalt zu entfernen.
§. 13.
Den fleißigsten und fähigsten Schülern hingegen werden am Ende des Unterrichts-Jahres Prämien ertheilt, wozu höchstens eine Summe von 40. Frk[en]. verwendet wird. Diese Prämien sollen in nützlichen Veterinar-Büchern oder Instrumenten bestehen.
§. 14.
Nach beendigtem Unterricht wird  dem Sanitäts-Collegio von den Lehrern wiederum ein sorgfältiger Bericht über die Kenntniße und das Betragen der Schüler abgestattet, auf den das Sanitäts-Collegium die Entscheidung gründet, welche der Zöglinge die zu einer förmlichen Prüfung erforderlichen Kenntniße besitzen, und welche ihre Studien an der Anstalt noch länger fortzusetzen haben.
§. 15.
Die Lehranstalt wird der Aufsicht einer Commißion von 2. Mitgliedern aus dem Mittel des Sanitäts-Collegii anvertraut, mit welcher die Lehrer sowohl über die Weise ihres Lehrvortrages, als über die Auswahl der erforderlichen Handbücher, Rücksprache zu nehmen haben.
§. 16.
Wenn sich Subjecte finden, welche sich durch vorzügliche Talente, Fleiß, und ein tadelloses moralisches Betragen auszeichnen, aber ökonomisch unvermögend und nicht im Stande sind, auf auswärtigen Veterinär-Schulen ihre Kenntniße zu bereichern, und zu vervollständigen, so wird das Sanitäts-Collegium solche Subjecte der Regierung zu angemeßener pecuniärischer Unterstützung empfehlen, zu dem  Endzwecke, daß es unserm Kanton niemals an vorzüglich geschickten Thierärzten und an tüchtigen Sujecten zu den Lehrerstellen an hiesiger Veterinar-Anstalt gebreche.
§. 17.
Zu Ertheilung des Unterrichts werden ein Erster und ein zweyter Lehrer angestellt, deren Ernennung dem Sanitätscollegium zusteht, ohne an den Oberthierarzt und seinen Adjuncten gebunden zu seyn. Es bestätigt dieselben, wenn es mit ihren Verrichtungen zufrieden ist, zu 3. Jahren um, und wählt nöthigen Falls andere an ihre Stelle. Von den täglichen fünf Unterrichtsstunden fallen dem Ersten Lehrer drey, dem zweyten Lehrer zwey, vorzüglich Repetitionsstunden zu.
§. 18.
Der Erste Lehrer bezieht von der Regierung eine jährliche fixe Besoldung von 400. Franken, der zweyte Lehrer eine jährliche fixe Besoldung von 240. Franken.
§. 19.
Für den ganzen Unterricht bezahlt ein jeder Zögling der Anstalt den Lehrern 3. Loiusd’or, oder 48. Franken, Honorar, deßen erste Hälfte mit Anfang des ersten Semesters, die 2te Hälfte  mit Anfang des 2ten Semesters bezahlt werden soll. Von diesem Honorare hat der Erste Lehrer drey Fünftheil, und der zweyte Lehrer zwey Fünftheil zu beziehen.
§. 20.
Diese Unterrichtsanstalt soll für eine Probezeit von 3. Jahren aufgestellt werden, nach Verfluß welcher Zeit ein umständlicher Bericht des Sanitäts-Collegii an die Regierung über den Fortgang und Nutzen, entweder die Fortdauer, oder die Aufhebung derselben bestimmen wird.
