Geldnachschuß für den Kirchenrath zu Vervollständigung der Austheilung der kleinern Heßischen Reformationsgeschichte unter die Repetirschüler. Ablehnung der verlangten Geldanweisung für Austheilung einer größern Schrift unter die Schulmeister und Stillständer.
Da der L. Kirchenrath der hohen Regierung in einer Zuschrift vom 7ten dieß anzeigt, daß bey der Kostenberechnung der kurzgefaßten Reformationsgeschichte des Herrn Pfarrer Heß  zum St. Peter, welche jener unter die sämtlichen Repetirschüler auszutheilen beschloß, ein Irrthum Statt gehabt, und einige hundert Franken mehr, als Anfangs berechnet worden, für die beabsichtete Vertheilung dieser kleinern Schrift erforderlich seyen; so hat diese hohe Behörde, um den heilsamen Zweck ihres Beschlußes vom 28sten May d. J., nähmlich die Verbreitung einer richtigen Kenntniß des Wesentlichen der Reformationsgeschichte unter der vaterländischen Jugend, vollständig zu erreichen, die L. Finanz-Commißion bevollmächtigt, die noch erforderlichen Gelder zur Verfügung des L. Kirchenrathes zu halten, um den sich noch ergebenden Rest dieses Kostenbetrags zu decken.
Was dann aber das weitere Verlangen des L. Kirchenrathes betrifft, daß von der hohen Regierung auch die nöthige Summe (welche mit Inbegriff des vorbemerkten Deficit etwa 2000. Frk[en]. betragen würde) angewiesen werden möchte, um eine größere, ebenfalls von Herrn Pfarrer Heß verfaßte Reformationsgeschichte, Ursprung, Gang und Folgen der durch Ulrich Zwingli bewirkten Reformation betitelt, unter die sämtlichen Schulmeister und Stillständer auszutheilen, wozu etwa 1280. Exemplare erfordert würden, welche  Anzahl jedoch nach den vorhandenen Angaben viel zu gering angesetzt scheint, − so hat sich die hohe Regierung theils nicht von der Zweckmäßigkeit einer solchen Veranstaltung überzeugen können, theils und hauptsächlich in Befolgung des Grundsatzes, welcher diese hohe Behörde schon bey ihrem frühern Beschluße geleitet hat, allzugroßes Bedenken getragen, bey Verfügungen, die sich auf die Reformationsfeyer beziehen, in eine Ausscheidung von Klaßen der beyderley Stände einzutreten, und deswegen (mit Mehrheit, nähmlich mit 11. gegen 10. Stimmen) beschloßen, von dem letztern Gegenstand zu abstrahiren; − überzeugt, daß diejenigen Personen, welche das Lesen einer größern Reformationsgeschichte intereßirt, auch leicht die Mittel finden werden, sich selbst eine solche umständlichere Schrift zu verschaffen.
