Bericht der Policey-Commißion und Antwort an die Regierung von Basel, wegen des von der Standescompagnie daselbst desertierten Heinrich Baumberger von Fällanden.
Auf den, von der Cantonspolicey-Commißion unterm 30sten passati (in Folge Auftrags vom 16ten ejusdem) hinterbrachten Bericht und Antrags, betreffend den von der Standes-Compagnie in Basel mit Hinterlaßung einer beträchtlichen Decompte-Schuld desertierten, und ohnehin sehr liederlichen Heinrich Baumberger von Fällanden, – wird der Regierung des L. Standes Basel (lt. Mißiven) rescribiert: 
Es seyen sogleich die nöthigen Polizeyverfügungen getroffen worden, um den Baumberger auf Betretten anzuhalten, und nach Basel auszulieferen. 
In Ansehung allfähligen Vermögens aber ergebe sich aus dem eingezogenen Amtsbericht, daß derselbe bey Hause keines Hellers werth Vermögen besitze, auf welches Beschlag gelegt werden könnte. 
