Johannes Frey zu Oberuster wird in seinem Wäßerungsbegehren abgewiesen.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Raths, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 1sten passati, betreffend das Petitum des Johannes Frey in Ober-Uster um Bewilligung zu Anlage eines Schwellwuhres in dem Aabach, oben an der Mühle, zum Zwecke der Wäßerung einer Wiese, da sich bey dem, zufolge Ersuchen des Petenten, von der Com-  mißion, in Begleit des Herrn Schanzenherr Fehr, vorgenommenen Localangelegenheiten, und aus aufgenommenem Nivellement unzweydeutig ergeben hat, daß um den von dem Frey beabsichtigten Zweck auch nur theilweise zu erreichen, eine Schwellung angebracht werden müßte, welche einerseits bey dem Anlaufen des Baches den benachbarten Häusern gefährlich werden könnte, und anderseits dadurch der Müller in seinem Waßerrechte benachtheiligt würde, erkennt, es könne dem Begehren des Frey nicht entsprochen werden, und solle daher derselbe damit gänzlich ab- und zur Ruhe gewiesen werden.
Von diesem Beschluße wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten, unter Verdankung ihrer sorgfältigen Bemühung, und dem L. Oberamte Greiffensee zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
