Schreiben des Herren Landammanns der Schweiz, wegen des Danks an die im vorigen Jahr im Dienst gestandenen Truppen.
Die Zuschrift Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 17ten Septembris, enthaltend einerseits die Mittheilung des Tagsatzungs-protocolls vom 14ten Junii d. J., wordurch derjenigen Mannschaft der Cantonscontingenter, welche an der leztjährigen Gränzbesetzung theilgenohmen hat, die Zufriedenheit und der Dank der obersten Bundesbehörde in ehrenvollen Ausdrücken zu erkennen gegeben wird; und anderseits die Einladung an den hießigen Stand, nach den Wünschen der Tagsatzung, dieses Zeugnis den  braven Truppen des hießigen Contingents zu erkennen zu geben, und demselben noch eine besondere Beyfalls-Äußerung für die Herren Bataillonscommandanten Füßli, Holzhalb und Ott, deren Verdienste in dem der Tagsatzung abgestatteten amtlichen Bericht über diesen Feldzug auf eine ehrenvolle Weise gewürdiget worden, beyfügen zu wollen, – ist (laut Mißiven) durch Communication einiger Exemplare der Proclamation vom 4ten Septembris, und durch die beygefügte Anzeige zu erwiederen, daß auch die speciellen Dankbezeugungen an die in Activität gestandenen hießigen Stabsofficiers bereits unterm 4ten Septembris nach dem Tenor des Tagsatzungsbeschlußes expediert worden.
Inzwischen wird das Schreiben des Herren Landammanns der Militar-Commißion copialiter zu Vervollständigung der Acten zugestellt.
