Herr Bezirksstatthalter Frik wegen der, zu Verminderung der verderbender Wirkung der Mayenkäfer und Engerlinge, zu treffenden Vorsorgen.
Das Schreiben des Herrn Bezirksstatthalter Frik vom 1sten dieß über die zerstörenden Wirkungen des bereits vorhandenen Mayen- oder Laubkäfer und die Wünsche deßelben wegen der Vorkehrungen, welche zu Verminderung dieses schädlichen Insekts getroffen werden könnten, sind dem Kleinen Rathe ein abermaliger Beweis von der rühmlichen Sorg-  falt und Thätigkeit des Herrn Bezirksstatthalters. Es wird indeßen demselben in Bezug auf die Sache selbst bemerkt, daß dieser Gegenstand schon vor mehreren Wochen bey der Regierung zur Sprache gekommen, die Anordnung dießfälliger Obrigkeitlicher Verfügungen aber wegen der ausgebrochenen bedauerlichen Ereigniße unterblieben ist; nichts desto weniger bleibt es dem Herrn Bezirksstatthalter gänzlich überlaßen, durch freundschaftliche Einwirkung in seinem Bezirke zutrachten, dem erwähnten Üebel die möglichsten Schranken zu sezen. Inzwischen wird die Commißion des Innern eingeladen, einen neuen umfaßenden Entwurf einer bleibenden Verordnung zu Verhütung des durch die periodisch erscheinenden Engerlinge und Mayenkäfer entstehenden Schadens in den Wiesen, Aekern und an den Bäumen, dem kleinen Rathe zu hinterbringen.
