Bericht des Herren Zeugherr Breitinger, über das Gewitter und das Einschlagen des Blitzes in Knonau.
Der Kleine Rath hat aus dem ihm von der Finanzcommißion unterm 29sten Julii auftragsmäßig communicierten Bericht des Herren Oberstlieutenant und Zeugherr Breitinger, über die von demselben an Ort und Stelle selbst vorgenohmenen Untersuchungen des Blitzableiters auf dem Schloßgebäude zu Knonau, und über die Würkung des Gewitters zu Knonau vom 22sten Julii, – die beruhigende Überzeugung geschöpft, daß das Einschlagen des Blitzes in das Haus des Herren Zunftrichters Walder, welches bey der Schloßscheune nicht bemerkt werden konnte, keineswegs eine Folge des Abspringens von dem erwähnten Ableiter, wegen stattgehabter Beschädigung oder fehlerhafter Construction deßelben seyn konnte, indem der erste Blitz, welcher wahrscheinlich in den Ableiter fuhr, denselben völlig unbeschädiget ließ, und selbiger auch jezt noch in dem beßten Zustande sich befindet und daß daher jenes unglükliche Ereigniß mit dem mehrerwähnten Blitzableiter in keinerley Verbindung steht.
Von dem Resultat dieser Untersuchung wird dem Herren Bezirksstatthalter Frick, zu Berichtigung der dießfalls bey ihm obzuwalten geschienen habenden irrigen Begriffe, durch Zustellung ge-  genwärtiger Erkanntnuß, und der L. Physicalischen Gesellschaft, unter abschriftlicher Zustellung der beyden Berichte des Herren Bezirksstatthalters Frick und Herren Zeugherr Breitinger zu beliebigem Gebrauch Kenntniß gegeben.
