Niederlaßungsbewilligung für Friedrich Kötzle von Kirchheim.
Auf den Bericht des Herren Bezirksstatthalter Angst vom 9ten dieß, wird dem Friedrich Kötzle von Kirchheim an der Teck im Königreich Würtemberg, welcher sich schon circa 16. Jahr als Mezgerknecht in hießigem Canton aufhält, seit Ao 1800. mit einer hießigen Cantonsbürgerin von Kloten verehelicht ist, dato bey Wirth Frey in Regenstorf als Mezgerknecht sich befindet, und zwar keinen Heymathschein, aber einen gedoppelten Bürgschaftsschein besizt, – die in einer geziemenden Petition nachgesuchte Bewilligung zur Niederlaßung in der Meynung auf zwey Jahre ertheilt, daß er dannzumahlen, wenn er eine Verlängerung der Niederlaßungsbewilligung wünscht, einen gesetzlich erforderlichen Heymathschein von seiner Würtembergischen Landesregierung  bekräftiget, für sich, sein Weib und seine Kinder beybringe, und mit der neuen Petition dem Herren Statthalter zu Handen der hießigen Regierung behändige.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst zu Handen der Gemeinde Regenstorf, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten und dem ihm zurükzugebenden Copulations- und Bürgschaftsschein, und dem Secretariat der Commißion des Inneren, zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, zugestellt.
