Aufstellung eines Grundzinsbereinigungs-actuarii.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 14ten Junii von der Notariatscommißion hinterbrachten Gutachtens, den hinkönftigen Modus der Bereinigung der Grundzinse betreffend, – wurde, in Vervollständigung des dießfälligen Reglement vom 21sten Aprill a. c., beschloßen:
1.) Es solle ein eigener Bereinigungs-actuarius für hinkönftige Grundzinsbereinigungen im hießigen Canton, aufgestellt werden, und zwar einsweilen nur auf eine Probezeit von drey Jahren.
2.) Alle Bereinigungen von Grundzinsen, so dem Staat zugehören, sollen ausschließend diesem eigens verordneten Actuario aufgetragen, und von niemand anderem vorgenohmen werden mögen.
3.) Hingegen bleibt den Corporationen und Privaten, so Grundzinse besitzen, sich für deren Bereinigung entweder des eigens bestellten Actuarii, oder der betreffenden Notariatscanzley zu bedienen, in der Meynung überlaßen, daß außert dem eigens bestehenden Bereinigungs-actuar, und den verordneten Landschreiberen, sich  überhaupt niemand mit Bereinigung von Corporations- oder Particular-Grundzinsen zu befaßen habe.
4. )Die Bereinigung von Grundzinsen, welche dem Staat gehören, solle von der Finanzcommißion, und die von solchen, die Corporationen oder Particularen zustehen, von der Notariats-Commißion geleitet, beaufsichtiget, und ratificiert werden, die Anlobung der Grundzinspflichtigen aber in jedem Fall bey den betreffenden Bezirks- und Unterstatthalteren vorgehen.
5.) Über die wirkliche Execution des 1sten §. des gegenwärtigen Beschlußes, gewärtiget der Kleine Rath die näheren Anträge und Vorschläge der Notariatscommißion.
