Peter Better von Ober-Stammheim wird mit seinem Gesuche um Ertheilung einer Badewirthschaft abgewiesen.
Nach Anhörung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 8. d. M. verfaßten Berichtes und in Genehmigung des damit verbundenen Antrags, betreffend das von Lieutenant Peter Better, Hafner, von Ober-Stammheim, eingelegte Gesuch um Bewilligung einer Taverne-Wirthschaft zu einer von ihm projectirten  Badanstalt, hat der Kleine Rath gefunden, es sey durch die drey zu Ober-Stammheim bereits bestehenden Taverne-Wirthschaften für das Bedürfniß dieser Ortschaft hinreichend gesorgt, und deßnahen Bittsteller mit seinem Begehren abzuweisen.
Da übrigens derselbe, um für sein Gesuch geneigteres Gehör zu finden, sich hat beygehen laßen, einen dem Schröpfer und Bader Salomon Fahrner von Ober-Stammheim zugehörenden, dem Better zur Einsicht anvertrauten Kaufbrief vom 5ten März 1600. in welchem eines Badstuberechtes Erwähnung geschieht, fälschlicher Weise für sein Eigenthum auszugeben, und als solches seinem ersten, an das Lbl. Sanitäts-Collegium gerichteten Bittschreiben beyzulegen, so ertheilen UHHerren und Obern dem Oberamt Andelfingen den Auftrag, den Peter Better, unter Eröffnung des ihm gegebenen Abschlags, wegen seines Benehmens zu gerichtlicher Verantwortung und verdienter Ahndung zu ziehen, zu welchem Ende das Oberamt das mit dem Salomon Fahrner aufgenommene Constitut mit gegenwärtigem Erkenntniße zurück erhält.
Zugleich werden dem Oberamt Andelfingen die zwey eingesandten Kaufbriefe zu Handen der rechtmäßigen Eigenthümer zurückgestellt, und auch der Lbl. Commißion für Administra-  tive Streitigkeiten von gegenwärtigem Beschluße Kenntniß gegeben.
