Genehmigung des Gesezesvorschlags über ein organisches Reglement für das Apellationsgericht.
Das Gutachten der Organisations-Kommißion über ein organisches Reglement für das Appellationsgericht, welches dieselbe auf den auftragsmäßigen Vorrathschlag der Justiz-Commißion in Folge Kleinen Raths Erkanntnuß vom 11ten dieß gegründet, und dieser Behörde unterm 19ten dieß hinterbracht hat, wurde in reife Berathung genommen, und über diesen Gegenstand, vorzüglich mit Beziehung auf die Matrimonial Kompetenz, dem großen Rathe folgender Gesetzes-Vorschlag zu hinterbringen erkennt:
Organisches Reglement für das Appellationsgericht.
1. Dem Appellationsgericht sind, zu seiner Ergänzung in Abwesenheits- Ausstands- oder Krankheitsfällen, Sechs bleibende Suppleanten beygeordnet, welche von dem Großen Rathe unmittelbar aus seiner Mitte, durch das Scrutinium und absolute Mehr gewählt, und von dem Präsidenten des Appellationsgerichts, in den Fällen, wo es nothwendig ist, zugezogen werden.
2. Um einen gültigen Urtheilsspruch abzufaßen, soll das Appellationsgericht, in Civilfällen aus wenigstens 9. und in Criminalfällen aus wenigstens 11. Richtern bestehen und zwar in beyden Fällen mit dem Inbegriff des Präsidenten der nur eine berathende Stimme, hingegen bey gleichgetheilten Stimmen dieselben zu entscheiden hat.
3. Es ist in allen Beziehungen dem allgemeinen, für alle Gerichtsstellen gegebenen Ausstandsgesetz unterworfen.
4. So wie der Kleine Rath also werden auch die Mitglieder des Appellationsgerichts alle zwey Jahre drittheilweise erneuert, sie sind stets wieder wählbar; worüber ein späteres Reglement das nähere bestimmen wird.
5. Für die Entscheidung in Matrimonialsachen wird ein besonderes Ehegericht von 6. Richteren, nämlich 3. Mitgliedern des Appellationsgerichts, einem Suppleanten deßelben, und zween jährlich abwechselnden stationierten Geistlichen aus der Stadt zusamengesetzt. Ihre Wahl steht bey dem Großen Rathe. Über die Art der Abwechslung der weltlichen Beysitzer, so wie über die Besoldung der Geistlichen, wird ein nachfolgendes Reglement das Nöthige festsezen.
6. Das Ehegericht entscheidet mit Vorbehalt weiterer Appellation an das Appellationsgericht, in wichtigen Matrimonialsachen, als über Lösung von Eheversprechen, über Ehescheidungen, streitige Paternitätsfälle und über Bestrafung von Ehebruch.
7. Über alle andre Matrimonialgegenstände, die nicht unmittelbar von der Competenz des Ehegerichts sind, als über Copulationsbewilligungen, Hureybußen, in Fornications- und unbestrittenen Paternitätsfällen etc. wird das Nähere durch ein anderes Gesetz bestimmt werden. Inzwischen bleibt die Verfügung über diese Gegenstände bey den Bezirksgerichten, mit Vorbehalt der Appellation an das Ehegericht.
