Entlaßung des Herrn Johannes Hürlimann von Richterschweil, als Aidemajors beym 1sten Infanterie-Bataillon des 1sten Bundesauszugs.
Auf geschehenen mündlichen Antrag von Seite der L. Militär-Commißion, wurde dem nun in Rapperschweil etablirten Herrn Johannes Hürlimann von Richterschweil, die deswegen gewünschte Entlaßung von der bekleideten Aidemajorstelle beym ersten Infanterie-Bataillon des ersten Bundesauszugs ertheilt; wovon sowohl der L. Militär-Commißion als dem Hochgeachten Herrn Rathsherr und Oberst Füßli, als Inspector der Infanterie des ersten Bundesaus-  zugs, und dem Herrn Johannes Hürlimann, unter Verdankung seiner geleisteten Dienste, Kenntniß gegeben wird.
