Von Felix Köchli von Steinmaur wird ein Rechtsvorschlag gegen Bezahlung der Buße für Fruchtausfuhr aus dem Kanton Argau bewilligt.
Das L. Oberamt Regensperg erbittet sich mit Zuschrift d. d. 18ten hujus eine Weisung von der Hohen Behörde des Kleinen Rathes über nachfolgenden Gegenstand:
Die Regierung des L. Standes Argau hatte auf Empfehlung der hiesigen, eine Buße von 1315. Frk[en]. 2. Btz[en]., in welche Felix Köchli zu Steinmaur von dem Bezirksgerichte Baden wegen Verletzung des Fruchtausfuhrverbotes verfällt worden war, um die Hälfte herabgesetzt und den Anfang gemacht, daß die sequestrirten,  und von dem Köchli bezahlten 17 1/8. Mütt Frucht für seine Rechnung verkauft und an dem Betrag obgedachter Hälfte abgerechnet werden sollen. Nun berichtete das Oberamt Baden seither, es seye diese Frucht für 446. Frk[en]. 9. Btz[en]. 6 Rpp[en]., also zu 16. fl. pr. Mütt verkauft worden, und daher bleibe dem Köchli noch ein Rest von 210. Frk[en]. 6. Btz[en]. 4. Rpp[en]. zu tilgen. 
Allein dieser macht dagegen Einwendungen, weil die Frucht ohne sein Vorwißen und weit unter dem laufenden Preise verkauft seye, indem er beweisen wolle, daß zu der Zeit des Verkaufs der Kernen im Kanton Argau 24. fl. bis 26. fl. gegolten habe, und er also dadurch sehr benachtheiligt worden, deßhalb nun das Oberamt Regensperg hohen Entscheid gewärtigt, ob dem Köchli, welcher von dem Oberamte Baden mit dem Rechtstrieb belangt sey, in seinem Begehren um einen Rechtsvorschlag entsprochen werden dürfe.
Nach Anhörung und Prüfung dieses Geschäftes, haben UHHerren und Obern erkennt, es könne dem Petito des Köchli unbedenklich entsprochen, und unter Anzeige des Grundes an das Oberamt Baden, ein Rechtsvorschlag ertheilt werden.
