Das Urtheil des Amtsgericht Zürich zu Versorgung der Dorothea Steiner, abgeschiedene Benz von Dietikon in hiesiges Zuchthaus.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 16ten hujus hoher Genehmigung unterlegten Polizey-Urtheiles des Amtsgerichtes Zürich von gleichem Dato, zufolge deßen Dorothea Steiner, abgeschiedene Benz von Dietikon, wegen liederlichen Lebenswandels und unverbeßerlichem Hang zu Dieberey und Betteley, auf 8. Jahre in hiesiges Zuchthaus versorgt werden solle, in Betrachtung, daß die Nothwendigkeit dargethan seye, diese ganz verdorbene Person durch Einsperrung unschädlich zu machen, – erkennt, es solle dieses Urtheil Obrigkeitlich ratificirt und daher die L. Zuchthaus-Commißion beauftragt werden, das Nöthige in Bezug auf ein von der betreffenden Gemeinde zu bezahlendes Kostgeld zu verfügen. Dieser Beschluß wird daher wohlermeldter Commißion und dem Oberamt Zürich zugestellt.
