Anzeige des Oberamtes Kyburg, daß das Haus des Herrn Friedensrichter Strehler zu Unter-Hittnau abgebrannt sey.
Die von dem Oberamt Kyburg mit Schreiben vom 16ten d. M. eingekommene bedauerliche Anzeige, daß in der Nacht zuvor das Haus des Herrn Friedensrichter Strehler zu Unter-Hittnau abgebrannt sey, wurde, nachdem der Kleine Rath aus dem Munde des Hochgeachteten Herrn Rathsherrn Hotz als Augenzeugen, die nähern Umstände dieses bedauerlichen Ereignißes vernommen, in Gewärtigung weiterer Berichte zu den Acten gelegt.
