Ansuchen der Gemeinde Oetweil um Ertheilung einer Taverne- und Mezggerechtigkeit.
Ein von dem L. Oberamt Meilen unterm 8ten d. M. empfehlend eingesand-  tes Petitum des Gemeindrathes von Oetweil, um Ertheilung einer Taverne- und Mezggerechtigkeit, zu Erleichterung ihrer Gemeindslasten, wird hinsichtlich des Tavernerechts-Begehrens der L. Finanz-Commißion, und hinsichtlich des Mezggerechtigkeits-Begehrens der L. Commißion für administrative Streitigkeiten (letzterer abschriftlich) zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
