Publikation in Betref der After-Ärzte u. Marktschreyer.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Commißion des Innern unterm 28ten Juli hinterbrachten gutächtlichen Weisung, betreffend abhelfliche Maaßnahmen gegen die immer häuffiger im hiesigen Canton sich zeigenden Marktschreyer und Afterärzte, – wird von dem Kleinen Rath beschloßen, die nachstehende Publication unverzüglich in Druk geben, und sowohl dem Sanitätscollegio zu seinem wißentlichen Verhalt mitzutheilen, als auch den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren in genugsammer Anzahl von Exemplarien mit dem Auftrag zustellen zu laßen, daß sie selbige den sämmtlichen Gemeindammänneren und Gemeindräthen ihrer respve Amtsbezirke bekannt machen, und denselben die genaue Befolgung dieser Vorschrift und die sorgfältigste Aufmerksammkeit auf diesen Gegenstand empfehlen:
Publikation.
Da durch fremde, herumziehende, vorgebliche Aerzte, Quaksalber, Arzneyhändler und Theriac-Krämer oft nicht nur das Publikum arglistig betrogen, sondern selbst die Gesundheit der Menschen auf eine strafbare Weise beschädigt wird, mithin dergleichen Leute einer genauen Polizey-Aufsicht, noch mehr als der einheimische Bürger, unterworfen werden müßen, – da ferner diese Aufsicht auch in früheren Zeiten nach den Verfügungen der jeweiligen Regierungen dem Sanitäts-Collegio übertragen gewesen
So beschließt der Kleine Rath:
Daß keine obrigkeitliche oder Gemeindsbehörde einem solchen frem-  den Aerzte, Praktikanten, Medicamenten-Händler oder Theriac-Krämer bey eigener Verwantwortlichkeit, in ihrem Bezirk oder Gemeind zu prakticieren oder sein Gewerbe zu treiben gestatte, wenn er nicht von dem Sanitäts-Collegium geprüft und auf deßen Antrag von der Commißion des Innern mit einem Patent versehen ist, welche Verordnung durch den Druk öffentlich bekannt gemacht werden soll.
