Anordnung von Liebessteuern für die durch Ueberschwemmungen geschädigten Gemeinden der Amtsbezirke Knonau und Wädenschweil.
Nachdem die Lbl. Commißion des Innern, in Gemäßheit der ihr unterm 16, 23. und 26. Juny, 5. und 31. July v. J. ertheilten Aufträge, einen Rathschlag gehalten, ob und auf welche Weise die im abgewichenen Sommer durch Hagelschlag und Ueberschwemmung geschädigten Ortschaften der Amtsbezirke Knonau, Wädenschweil und Regensberg durch obrigkeitlich anzuordnende Beysteuern zu erleichtern seyn möchten: so erstatteten dieselben mit Weisung vom 19. v. M. einen sorgfältigen Bericht über diesen Gegenstand.
Nach Anhörung desselben und in völliger Genehmigung der beygefügten Anträge wurde vorerst erkannt:
1.) Daß bey Abreichung der anzuord-  nenden Unterstützungen auf den durch Ueberschwemmung verursachten Schaden an Straßen, Bachbetten und Gemeindgütern ohne Ausnahme, auch an Brücken und Wuhrungen, so weit deren Unterhaltung den Gemeinden obliegt, keine Rücksicht zu nehmen sey, da einerseits zur Herstellung dieser Gegenstände bereits von Seite der Regierung erkleckliche Unterstützungen gefloßen und den Beschädigten anderweitige Hülfleistung zu Theil geworden, anderseits auch in mehrern andern Gegenden des Kantons bedeutende Schädigungen an Straßen Statt gefunden, für deren Ausbeßerung die betreffenden Gemeinden und Particularen keine Entschädigung erhalten noch verlangt haben.
2.) Daß auch alle durch Hagelschlag verursachten Beschädigungen nicht in Anschlag kommen sollen, weil den Beschädigten später in Folge der ausgezeichnet günstigen Witterung des verfloßenen Jahres, vorzüglich durch eine reiche Weinlese, nicht unbedeutender Ersatz zu Theil geworden.
In Folge dieser Bestimmungen konnte für die durch Hochgewitter beschädigten Gemeinden des Amtsbezirkes Regensberg (Hüttikon, Dänikon und Buchs) keine Unterstützung angeordnet werden; hingegen wurden hinsichtlich der beschädigten Ortschaften der Amtsbezirke  Knonau und Wädenschweil, den dortigen Oberämtern nachstehende Weisungen ertheilt:
1.) Dem Oberamt Knonau.
Zu etwelchem Ersatze für den in dortigem Amtsbezirke an Privateigenthum durch Überschwemmung verursachten Schaden, welcher folgender Maßen gewerthet worden:
Zu Tägerst und Buchenegg, Gemeinde Stallikon			fl. 1741. 35. ß.
Zu Sellenbüren, Stallikon, Gamlikon				 “  1989. 21. “
Im Äugsterthal				 “    316. 10. “
In Türlen					 “      70.   –  “
				Gesammtbetrag   4117. 26.
soll in sämmtlichen Gemeinden des Amtsbezirkes eine Liebessteuer angeordnet werden, wobey dem Oberamte nach seiner Local- und Personal-Kenntniß anheimgestellt wird, ob selbige zweckmäßiger von Hause zu Hause oder in der Kirche einzusammeln sey. Ueber die Vertheilung des Ertrages soll durch die Vorsteher der beschädigten Ortschaften unter Vorsitz und Leitung des Herrn Oberamtmanns ein Conspect entworfen und der Lbl. Commißion des Innern zur Genehmigung eingesandt werden. Bey Verfertigung dieses Conspectes sollen einerseits die oben ausgesprochenen zwey Grundsätze genau befolgt, und auch auf den bey der Schatzung eingegebenen Mobiliar-Schaden keine Rücksicht genommen  werden, da deßen Aufnahme in frühern Fällen niemahls üblich gewesen ist, und dem Vernehmen nach viel verloren gegangenes wieder zum Vorschein gekommen seyn soll; anderseits wird das Oberamt darüber wachen, daß vorzugsweise die Claße der Minderbegüterten bedacht werde.
2.) Dem Oberamt Wädenschweil.
Zur Unterstützung der in dortigem Amtsbezirke an ihrem Eigenthum durch Ueberschwemmung geschädigten Particularen, deren Verlust (nach Abzug der Beschädigungen an Straßen und Bachbetten) folgender Maßen gewerthet worden:
Zu Langnau		fl. 3714. 20. ß
 “  Adlischweil	 “  1366. 10.
		Gesammtbetrag	 “  5080. 30.
soll das Oberamt die Einleitung treffen, daß in den Gemeinden Horgen, Wädenschweil, Richterschweil, Hütten, Schönenberg und Hirzel von Hause zu Hause, in Rüschlikon, Thalweil und Oberrieden hingegen in den Kirchen eine Liebessteuer eingesammelt werde. Ueber die Vertheilung des Ertrages an die Beschädigten soll durch einen Ausschuß der Vorsteherschaften von Adlischweil und Langnau unter Leitung und Vorsitz des Herrn Oberamtmanns ein Conspect entworfen und der Lbl. Commißion des Innern zur Prüfung und definitiven  Verfügung eingesandt werden.
Bey Verfertigung dieses Conspectes ist einerseits aller Schade, welcher die Straßen, Bachbetten und Gemeindgüter, so wie auch diejenigen Brücken und Wuhrungen betroffen hat, deren Unterhaltung den Gemeinden obliegt, ganz bey Seite zu setzen, und lediglich der von Particularen erlittene Schade in‘s Auge zu faßen, anderseits darauf Bedacht zu nehmen, daß die am stärksten Beschädigten und Dürftigsten vorzugsweise erleichtert werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern in seinem ganzen Umfange, den Oberämtern Knonau und Wädenschweil hingegen, so weit solcher sie betrifft, zu Handen gestellt.
