Catharina Schindler zu Emmendingen reclamirt 200. fl., welche ihr verstorbener Gatte Wilhelm Rottenschweiler von Rüschlikon alldort angeliehen.
Da das von dem Großherzoglich-Baadenschen Bezirksamt Emendingen sub dato 6ten Merz h. a. empfehlend einbegleitete, auf angeblichen Besitz eines Testamentes gestützte Petitum der dortigen Bürgerin Catharina Schindler, Wittwe des Wilhelm Rottenschweiler von Rüschlikon, um Auslieferung von 200. fl., welche der Verstorbene seiner Zeit nach Hause geschickt, und die  seither unter deßen Verwandten vertheilt worden, der L. Justiz-Commißion zu näherer Prüfung und Berichterstattung überwiesen worden,– so hat sich aus dem Referat dieser Stelle d. d. 5ten Aprill, die Historia facti also ergeben:
Laut einer, mit dem Hartmann Rotenschweiler aufgenohmenen Deposition, erklärte derselbe, zwar die bemerkte Summe von 200. fl. seiner Zeit von seinem Bruder Wilhelm erhalten, dagegen aber im Jahr 1801. eine canzleyische Versicherung dafür errichtet, selbige also gleich und bis auf den heutigen Tag in der Schirmverwaltung zu Rüschlikon deponiert, und die Schuld alljährlich verzinset zu haben.
Nach dem Absterben seines Bruders sey von deßen Wittwe die Herausgabe jenes Capitals gefordert, jedoch von ihm Deponent mit Vorwißen des Gemeindraths Rüschlikon verweigert worden. Zwey Jahre nachher habe die Wittwe Rottenschweiler durch das Oberamt Emmendingen diese Forderung bey der hiesigen hohen Regierung reclamiert, allein von Hochderselben, auf eingezogenen Bericht unterm  18ten März 1809. die ausdrückliche (von Herrn Statthalter Hotz ebenfalls in beglaubigter Abschrift mitgetheilte) Antwort erhalten, daß, weil die noch lebenden, meistens dürftigen fünf Geschwister des Verstorbenen, seit vielen Jahren ohne Heymathschein abwesenden, und ohne Vorwißen der Vorsteherschaft von Rüschlikon verehelichten Wilhelm Rottenschweiler, von welchem auch nie ein Todtenschein eingekommen sey, die Herausgabe der mehrerwähnten 200. fl. verweigern, man der Wittwe desselben lediglich anheimstelle, ihre Forderung entweder persönlich oder per mandatarium vor dem dießseitigen Richter geltend zu machen.
Da nun auf obige Anleitung hin während zwey vollen Jahren deßhalb gar keine weiteren Schritte von der Petentin vorgenohmen worden, so habe der Gemeindrath Rüschlikon im Jahr 1811. jene Summe unter die fünf Geschwister Rottenschweiler vertheilt, und er (der Bruder) müße noch dato dem dortigen Armengut die 200. fl. verzinsen.
Nach Anhörung dieses Berichtes, und des von der L. Justiz-  Commißion beygefügten gutächtlichen Antrages,– haben UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, dem Oberamt Emmendingen zuschriftlich (lt. Mißiven) zu Handen der Petentin zu erwiedern: Nachdem auf die dießfällige Erkanntnuß von Ao. 1809. keine weitern Schritte von Seite der Wittwe Rottenschweiler geschehen, sonach die in Frage stehende Erbschaft vertheilt worden seye, und die Sache überhaupt schon in das 9te Jahr Aufschub gelidten habe, so könne man dießseits nichts weiteres vornehmen, als der Petentin nochmahls überlaßen, ihre Forderung entweder in Person oder durch bevollmächtigten auf dem Wege Rechtens dahier zu betreiben, wobey man freylich wohlmeinend bemerken müße, daß um obiger Gründe willen kein günstiger Erfolg für sie vorauszusehen wäre.
