Unentgeldliche Ertheilung des Landrechts an Heinrich Dreher von Anweiler bey Landau (künftig Heinrich Däniker von Zürich.)
Auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 17ten d. M. hat der Kleine Rath dem, gegenwärtig als Unterofficier im Königlich Niederländischen Schweizer-Regiment Ziegler stehenden Heinrich Dreher, Sohn des Heinrich Dreher von Anweiler bey Landau im Königl. Bayerischen Rheinkreise, und der Margaretha Däniker von hier, auf sein bittliches Ansuchen, in Erwägung, daß das ursprüngliche Heimathsrecht dieses Mannes im Königreich Bayern gegenwärtig nicht mehr vindicirt werden kann, und in milder Berücksichtigung der besondern Umstände des vorliegenden Falles, das hiesige Landrecht unentgeldlich  ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter dem Geschlechtsnahmen Däniker Hoheitlich bestätigt.
Hiervon wird der Lbl. Commißion des Innern und dem Oberamt Zürich zu Handen des hiesigen Stadtrathes Kenntniß gegeben, auch gegenwärtiger Beschluß als Landrechtsurkunde für den Heinrich Däniker besonders ausgefertigt.
