Schreiben des Herren Landammanns der Schweiz, wegen des gesezwidrigen betriebenen Memorials gegen die Geseze über den Loskauf der Zehenten und Grundzinse.
Das Schreiben Sr. Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz vom 11ten dieß, worin derselbe durch Privatanzeigen, durch das öffentliche Gerücht und durch einige Zeitungsartikel, von der, in einigen Gemeinden des hießigen Cantons Statt gehabten gesezwidrigen Betreibung eines, an die Regierung gelangten Memorials gegen die, von dem Großen Rathe über den Loskauf der Zehenten und Grundzinse gegebenen Geseze und der Collectirung von Unterschriften für dieses Memorial benachrichtet, – den Kleinen Rath auffordert, zu Sicherstellung der rechtmäßigen Gewalt gegen die Ränke einiger weniger Uebelgesinnter die angemeßenen Verfügungen zu treffen, und dem Kleinen Rathe erforderlichen Falls alle bedürfende verfaßungsmäßige Aßistenz zusichert, – wird den sämtlichen Herren Bezirks[-] und Unterstatthalteren abschriftlich mitgetheilt, mit der Weisung, auf alles, was in ihren Bezirken, gegen die bestehenden Geseze, und zum Nachtheil der Ruhe und Ordnung, und der Verfaßung zuwieder unternommen würde, die geschärfteste Aufmerksamkeit zu richten, vorzüglich die Anstifter solcher gesezwidrigen Umtriebe zu entdeken zu trachten, und keine unbefugten Versammlungen zu dulden, sondern alle vorgehenden unordentlichen Schritte unverzüglich dem Kleinen Rathe einzuberichten, damit Alles behindert werde, was wieder die Verfaßung, die Geseze  und das Ansehen der Regierung streitet, und den HHerrn Landammann, nach seiner vaterländischen Sorge für die Erhaltung der allgemeinen Ruhe, und nach seiner amtlichen Stellung zu ernsthaftern Verfügungen veranlaßen könnte. Die Regierung versieht sich zu dem Pflichteifer ihrer Vollziehungsbeamten, daß sie diesem ihre wichtigsten Amtspflichten berührenden Auftrag das sorgfältigste und gewißenhafteste Genügen leisten werden. Dem Herrn Landammann wird auf diese Zuschrift der, in den Mißiven enthaltene Bericht erstattet.
