Von dem Oberkriegs-Commißarius communicierter Auszug seiner Instruction.
Nach Anhörung der unterm 3ten Octobris an die hießige Regierung gerichteten Zuschrift des Eydsgenößischen Oberkriegscommißarii, Herren Landammann Heer von Glarus, wormit derselbe den von ihm sub 3ten Octobris mit Begnehmigung des General-Commando publicierten Auszug der wesentlichsten Bestimmungen der von der Tagsatzung für den Oberstkriegcommißarius festgesetzten Instruction, sammt einigen beygefügten Erläuterungen, communiciert, und für deren weitere Bekanntmachung ansucht, – wurde beschloßen, gedachtes Impressum sowohl zur erforderlichen Kenntniß der Militar-commißion und der Finanz-commißion gelangen zu laßen, als auch den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag zuzustellen, daß sie den Innhalt deßelben so viel als möglich den Gemeindsbehörden ihrer respvé Bezirksabtheilun-  gen bekannt machen, damit man sich im Fall von Cantonnierungen und Durchmärschen in sämmtlichen Gemeinden, rüksichtlich der Truppenverpflegung, dem Sinn dieser Instruction gemäß zu benehmen wiße. Dem Herren Oberstkriegscommißarius Heer ist diese Communication [laut Mißiven] zu verdanken, und von den, in Gemäßheit seiner Wünsche, getroffenen Dispositionen rükantwortliche Kenntniß zu geben.
