Unterstüzung für Herrn Pfarrer Werdmüller zu Affeltrangen.
Dem Herrn D. und Apotheker Sulzer zu Winterthur wird auf sein Schreiben vom 8ten dieß, worin derselbe für einen seiner Anverwandten, den Alters-, Gesundheits- und öconomischen Umstände halber in äußerst hilfsbedürftiger und bedaurlicher Lage sich befindenden Herrn Pfarrer Hs. Ludwig Werdmüller zu Affeltrangen im Canton Thurgau, um Unterstützung einkommt, rükantwortlich bemerkt, daß, so sehr auch die Regierung den Herrn Pfarrer Werdmüller wegen seiner drükenden Lage bedaurt, sie dennoch um der wichtigen Folgen willen in die künftige Unterstüzung deßelben nicht eintretten kann, sondern denselben an seine Familie, und an die Stadtbehörde oder andre hiezu geeignete Institute verweisen muß, um aber einen nochmaligen und letzten thätlichen Beweis seiner Theilnahme an den unglüklichen Umständen des Herrn Pfarrer Werdmüllers zu geben, begwältigt der Kleine Rath die Finanzcommißion, demselben eine Unterstützung von sechs Louis d’or verabfolgen zu laßen.
