Antwort der Regierung von St. Gallen, betreffend die außereheliche Schwängerung der Verena Nieser von Birmenstorf durch einen Unbekannten.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen antwortet sub dato 16ten hujus, in Betreff der ihr gemachten Anzeige von dortseits geschehener außerehelicher Schwängerung und Niederkunft der Verena Nieser von Birmenstorf, es befinde sich diese Person, deren Kind verstorben, als Kostgängerin bey dem Schuhster Jos. Anton Bub in St. Gallen, könne jedoch ihren Schwängerer nicht  ausfündig machen, weil derselbe den falschen Nahmen Jacob Josadüser von Zürich angegeben. Daher bleibe nichts übrig, als vor dortigem Gerichte diese Person für den Unzuchtsfall bestrafen zu laßen.
Hievon wird lediglich dem Lbl. Ehegerichte Kenntniß gegeben.
