Niederlaßungsbewilligung für Nicolaus Schäfer von Birkingen und J. Georg Volland von Tübingen.
Auf den, von Herren Bezirksstatthalter Geßner mit seiner Zuschrift vom 7ten d. M. erstatteten, mit den gesetzlichen Acten und günstigen Zeugnißen begleiteten Bericht, – wurde beschloßen:
1.) Dem Nicolaus Schäfer von Birkingen, im Großherzogthum Baaden, Bedienter im Gasthof zum Schwerdt in Zürich, die Niederlaßungsbewilligung auf zwey Jahre, und:
2.) Dem Joh. Georg Volland, Schuhfliker von Tübingen im Königreich Würtemberg, welcher sint vielen Jahren mit seiner Tochter in Zürich ansäßig ist, die angesuchte Niederlaßungsbewilligung wieder auf vier Jahre zu ertheilen;
in der Meynung, daß, wenn nach Verfluß des Termins, von den Petenten die Verlängerung der ihnen ertheilten Bewilligung gewünscht wird, dieselben gehalten seyn sollen, ihre Heymathscheine von ihrer Ortsobrigkeit erneueret, mit einem neuen Petitum der Regierung einzugeben .
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des Gemeindraths von Zürich, den Petenten in einer besonderen Ausfertigung, und auch dem  Secretariat der Commißion des Inneren, zu Verzeichnung in das Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
