Niederlaßungsbewilligung für den Mezger Xaver Greiner von Unter-Kürnach im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag des Oberamtes Wädenschweil vom 12ten d. M., dem dafür bittlich eingelangten Mezger Xaver Greiner von Unter-Kürnach im Großherzoglich Badischen Bezirksamt Villingen, welcher einen genügenden Heimathschein und eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Richterschweil vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst sammt Ehefrau und Kindern auf vier Jahre, von heute an gerechnet, bewilligt.
Hiervon wird dem Oberamte Wädenschweil zu Handen der Gemeinde Richterschweil und des Bittstellers, unter Beylegung des Heimathscheins für Erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßen-Register die gehörige Vormerkung hievon zu machen. 
