Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Enthebung eines Einfuhr-Zolls von Weinen aus dem Großerzogthumm Baaden, als Zusatzartikel zu dem Gesetz vom 20sten Decembris 1811.
Die Finanzcommißion zeigt mit ihrer Weisung vom 17ten d. M. an, daß sie, in Folge der ihr unterm 4ten Aprill und 28sten May d. J., in Absicht auf die Execution des Zoll- und Handels-Vertrags mit dem Großerzogthumm Baaden, ertheilten Aufträge, – alle Maaßregeln zu nöthiger Bekanntmachung an die betreffenden Beamten und Stellen getroffen, und die Instructionen an die zu Eglisau und Rheinau aufgestellten Zoller, wegen Bezug des neu eingerichteten, mit dem 1sten Septembris d. J. angehenden Waßerzolls entworfen und ausgefertiget habe.
Zugleich bemerkt dieselbe, daß, in Folge der in jenem Tractat enthaltenen Bestimmung, laut welcher der  Einfuhr-Zoll von Baadischen Weinen in die Schweiz auf 3. fl. von dem Baadischen Fuder festgesezt seye, welches ziemlich genau mit dem Maaßstab von 5. Bz[en] per Saum nach hießigem Geld und Maaß berechnet, übereinkommt, – nunmehr noch zu Vervollständigung des Gesetzes vom 20sten Decembris 1811., betreffend die fremden Weine und gebrannten Waßer, die dießfällige annoch in Suspenso gebliebene nähere Bestimmung, demselben zu inserieren wäre.
In Genehmigung dieses Antrags, wurde beschloßen, in Absicht auf den Einfuhrzoll von Markgräfler-Weinen, dem Großen Rath in seiner nächsten Sitzung nachfolgenden Gesetzes-Vorschlag vorzulegen, zugleich aber die Finanzcommißion zu begwältigen, mittlerweilen den Zoll auf dem Fuß von 5. Batzen per Saum durch die bestellten Zoller beziehen zu laßen.
Weisung.
Durch das Gesetz vom 20sten Decembris 1811. betreffend die Enthebung einer Umgeldsabgabe von ausländischen Weinen und gebrannten Waßeren, hat sich der Große Rath vorbehalten, in Absicht auf die Markgräfler- und Neckar-Weine, in einer seiner nächsten Sitzungen das nöthige zu bestimmen.
Da nun seitdem durch den 8ten §. des mit dem Großherzogthumm  Baaden abgeschloßenen, und von der Höchsten Behörde bereits ratificierten Zoll- und Handels-Tractat, der Einfuhrzoll von Baadischen Weinen in die Schweiz auf 3. fl. von dem Baadischen Fuder bestimmt worden ist, – so sieht sich der Kleine Rath gegenwärtig im Fall, dem Großen Rath den ehrerbietigen Antrag zu machen, durch einen Zusatz-Artikel zu dem oberwähnten Gesetz vom 20sten Decembris 1811. den Einfuhrzoll von Baadischen Weinen in den hießigen Canton auf 5. Batzen per Saum, welches nach hießigem Geld und Maaß berechnet, mit den stipulierten 3. fl. per Fuder ziemlich genau übereinstimmt, – festzusetzen.
Zürich, den 22sten Augusti 1812.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister:
Escher.
Der zweyte Staatsschreiber.
Stapfer.
Gesetzesvorschlag,
betreffend die Enthebung eines Einfuhrzolls von Weinen aus dem Großherzogthum Baaden, als Zusatzartikel zu dem Gesetz vom 20sten December 1811.
Die Umgeldsabgabe, welche die Weine aus dem Großherzogthumm Baaden bey ihrer Einfuhr in den hießigen Canton, in Übereinstimmung mit dem 8ten §. des zwischen der L. Eydsgenoßenschaft und dem Groß-  herzogthumm Baaden unterm 19ten Merz d. J. abgeschloßenen Zoll- und Handels-Tractats, – zu bezahlen haben, ist auf 5. Batzen von einem Saum, festgesezt.
