Herr Kantons Kommißär berichtet die Verbescheidung des Generalen Seras wegen Befreyung der Gemeinde Neftenbach von der Einquartierung.
Der einstweilige Bericht des Herrn Kantonskommißarius Escher vom 29sten dieß, daß er von dem General Seras auf die Vorstellung wegen der so lange dauernden Einquartierung der Gemeinde Neftenbach die Antwort erhalten habe, daß theils die nahe bevorstehende Musterung des 13ten Regiments Jäger zu Pferd, theils die ebenfalls bey wenigen Tagen erfolgende Abreise der 13. leichten Halbbrigade eine Veränderung in der Stellung der Truppen nach sich ziehen und alsdann auch die Gemeinde Neftenbach werde entlastet werden, ist in Gewärtigung des Erfolgs ad Acta zu legen. 
