Antwort des Obergerichts, wegen des ihm überwiesenen Mörders Joh. Joseph Valaster von Bartholomäusberg in Bayern.
Das von dem Hochlobl. Obergericht unterm 1sten dieß, in Betreff des demselben sub 31sten passati überwiesenen Mörders Joh. Joseph Valaster von Bartholomäusberg, K. Bayerischen Landgerichts Montafun im Iller-Kraise, eingekommene Antwortschreiben, laut welchem das Hochlobl. Obergericht seinem Verhöramte zu Instruirung eines Informativ-Prozeßes gegen den Valaster, die erforderlichen Aufträge ertheilt hat, – ist ad acta zu legen.
