Anstände wegen des Bürgerrechtes der Barbara Kienast, verwittwete Bertschi von Fluhrlingen, abgeschiedene Ehefrau des Mathias Schlichter von Niederurdorf.
Eine von dem Lobl. Ehegerichte mit Weisung d. d. 21sten hujus höherm Entscheide unterlegte Streitfrage, welche Gemeinde die Barbara Kiensast, verwittwete Bertschi von Fluhrlingen, abgeschiedene Ehefrau des Mathias Schlichter von Niederurdorf, Bürgerrechtshalben aufnehmen müße, wird  der L. Commißion des Innern zur Vorberathung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
