Warnungsverruf über Tobias Curty von Freyburg.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes verfügt, daß der von der Staatscanzley Freyburg sub dato 12ten hujus eingesandte, von dortigem Staatsrathe ausgesprochene Warnungsverruf über Tobias Curty von Freyburg, wegen liederlichem und unsittlichem Lebenswandel, nebst dem Signalement, der L. Cantons-Polizey-Commißion zu erforderlichem Gebrauche zugestellt, den öffentlichen Blättern einverleibt, und der Empfang durch die Canzley bescheint werden solle.
Warnungsverruf.
Auf eingelangte Klage, daß Tobias Curty von Freyburg, ein Herumschwärmer, mehrere uneheliche Kinder erzeugt habe, welche seiner Gemeinde zur Last fallen, so werden, in Folge Erkanntnißes des Staatsraths, alle Weibspersonen gewarnet, sich in keinen unerlaubten Umgang mit gedachtem Curty einzulaßen, indem solche alle daherigen Folgen allein zu tragen hätten, und jeder Ansprache an Curty oder seiner  Ortsgemeinde verdurstig würden.
Freyburg den 12ten July. 1816.
Aus Auftrag des Staatsraths.
Der Rathsschreiber.
F. Kuenlin.
Signalement.
Tobias Curty, von Freyburg, ein Leinweber, 53. Jahre alt, 5. Schuhe, 2. Zoll, 6. Linien hoch, gewölbte Stirne, graue Augen, eine Habichtsnase, mittelmäßigen Mund, spitzes Kinn, ovales Angesicht, kastanienbraune Haare und Augenbrauen.
