Die Regierung von St. Gallen wird ersucht, Aufschlüße über die Anwendung der dortigen Erbrechte gegen die Angehörigen andrer Stände zu ertheilen.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 6. August einen sorgfältigen Bericht, betreffend das Memorial des Herrn Kantonsprocurators Surber in Niederweningen, mit welchem derselbe der hohen Regierung anzeigt, daß er als Besorger eines kleinen Erbes, welches hiesige Angehörige in dem Kanton St. Gallen zu beziehen haben, von dem Statthalteramte Lichtensteig angewiesen worden seye, dem §. 159. des St. Gallischen Erbfolggesetzes ein Genügen zu leisten, welcher also lautet: 
„Fremde genießen gleich hiesigen Bürgern die Erbrechte des Kantons, so oft sie obrigkeitlich beurkunden, daß hiesige Kantonsbürger in den gleichen Fällen auch in jenen Ländern zur Erbschaft zugelaßen werden.“
Nach Anhörung dieses Referates und Gutachtens haben sich nun UHHerren und Obern überzeugt, daß eine solche Erklärung hierseits nicht gegeben werden könne, und daher beschloßen, der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen folgendermaaßen zu schreiben:
Das bemeldte Statthalteramt scheine die Bezeichnung von Fremden, auch auf Eydsgenoßen anzuwenden; allein man müße an der Richtigkeit dieser Auslegung zweifeln, weil solche nichts weniger, als die gänzliche Aufhebung der gegenseitigen Erbsfähigkeit zwischen dortseitigen Angehörigen und andern Schweizern zur Folge haben müßte. Die Legislation über Erbschaftsrechte sey bekanntlich von Stand zu Stande so verschieden, daß es eine positive Unmöglichkeit wäre, in den Erbschaftsfällen, bey welchen Angehörige zweyer oder mehrerer Kantone intereßirt seyen, theilweise die oft geradezu widersprechenden Gesetze des Heimathortes eines jeden Ansprechers in Anwendung zu bringen. Nur Verwirrung und Widersprüche müßten aus einem solchen Verfahren entstehen, und da also die Reciprocität in solchem Sinne nicht ge-  denkbar sey, eben so wenig aber in der Absicht des dortigen Gesetzes liegen könne, den Stand St. Gallen außer Erbschaftsverhältniße mit andern Kantonen zu setzen, so müße man begründet vermuthen, daß unter jener Bezeichnung nur Ausländer verstanden seyen, für Schweizer hingegen, wie bisher, die Zusicherung einer solchen Reciprocität genügen werde, welche übereinstimmend mit dem Eydsgenößischen Rechte, dem Miteydsgenoßen die Behandlung nach gleichem Recht und Gesetze der eigenen Angehörigen zusichere.
Man ersuche daher um gefälligen Aufschluß, und sehe einer Bestätigung diesseitiger Ansicht um so lieber entgegen, als man anderst lebhaft bedauern müßte, in die Nothwendigkeit versetzt zu seyn, von der bisanhin beobachteten reciprocirlichen Erbsfreyheit aller Schweizer eine Ausnahme machen zu müßen.
