Zustimmung des L. Standes St. Gallen zu der Straßen- und Marchen-Erweiterung zwischen Lauppen und Diemburg.
Da nun der L. Stand St. Gallen, laut seiner Antwort vom 12ten dieß, auf den hießigen Antrag vom 10ten dieß, gleich der hießigen Regierung kein Bedenken trägt, dazu Hand zu bieten, daß zum Behuf der gewünschten Straßenerweiterung zwischen Lauppen, der Pfarre Wald, und Diemburg, dortigen Cantons, der dortige Landgränzmarchstein um 5. bis 6. Schuh seitwärts gesezt werde; und zu diesem Ende seinem Vollziehungsbeamten des Districtes Uznach aufgetragen hat, sich über diese Marchenversetzung mit dem dießeitigen Vollziehungsbeamten der Bezirksabtheilung Grüningen zu verständigen, sobald er von dem Curort St. Morizen zurükgekehrt  seyn werde, – so wird dem Herrn Statthalter Hirzel hievon Kenntniß gegeben, mit der Weisung, diese Marchenversetzung gemeinschaftlich mit dem St. Gallischen Vollziehungsbeamten, welchem der Herr Statthalter zu dem Ende die nöthige Anzeige vorher geben wird, zu berichtigen, über die ganze Verhandlung einen ordentlichen Verbalprozeß zu errichten, und denselben dem Kleinen Rathe zur weiteren Verfügung einzusenden, so wie der St. Gallische Vollziehungsbeamte auch seiner Hohen Regierung Mittheilung davon geben wird.
