Entscheidung der Anstände wegen des Bürgerrechts der Familie Ochs von Wezlar.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des von der Commißion des Innern unterm 17ten dieß, auf einen sehr umständlichen Bericht der Einzugssection vom 17ten Februar über die zwischen dem hießigen Stadtrath und dem Gemeindrath von Kilchberg wegen der bürgerlichen Anerkennung der hinterlaßenen Wittwe und zwey Söhne des Ao 1812 verstorbenen Perüquier Johannes Ochs von Wezlar obwaltenden Anstände, in Betrachtung, daß derselbe acht Jahre  in Kilchberg geduldet, ein Heymwesen daselbst beseßen, ihm laut einer obervögtlichen Erkanntnuß vom 13ten July 1792 das eventuelle Bürgerrecht der Gemeinde Bändlikon zugesicheret, und darauf, in Folge Rathserkanntnuß vom 28sten Julii des gleichen Jahrs das Landrecht ertheilt, dann aber während seines Aufenthalts in hießiger Stadt die Heymathscheinseinforderung unterlaßen worden, – beschließt:
Die hinterlaßene Ochsische Familie soll zu Bändlikon in das Bürgerrecht aufgenohmen, und als kirchgenößig zu Kilchberg betrachtet und behandelt, hingegen von der hießigen Stadtgemeinde den betreffenden Stellen zu Bändlikon und Kilchberg für diese Aufnahme und Bürgerrechts-anerkennung 
in das Gemeindgut
160
Frk[en]
in das Kirchengut
24
“
in das Armengut
24
“
in das Schulgut
24
“
als der bestehende einfache Einzug bezahlt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner und Herrn Statthalter Hotz zu Handen des hießigen Stadtraths, des Gemeindraths und Stillstands von Bendlikon und Kilchberg, und der hinterlaßenen Familie des verstorbenen Perüquier Johannes Ochs zugestellt.
