Abermahliges Circulare des Landammanns, wegen dem fremden Gut. Ankonft des Französischen Douanen-Inspectors Lothon.
Das geheime Kraisschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 12ten November, enthaltend theils die Mittheilung der seit dem 22sten October zwischen der K. K. Französischen Gesandtschaft und dem Herren Landammann obgewalteten Correspondenz, in Betreff der Angaabe des sequestrierten fremden Eigenthumms von Colonialwaaren, theils die Aufforderung zu befürderlicher Einsendung der annoch ausstehenden Bordereaux einiger Cantone über die sequestrierten Güter überhaupt; und endlich die Ankündigung eines die verschiedenen Cantone bereisenden Französischen Douanen-Inspectors, Herren Lothon, – ist kurz nach Innhalt der Mißiven zu erwiederen, übrigens aber in die Hand der Diplomatischen Commißion zu legen, welche gegen gedachten Herren Lothon, bey deßen allfähliger, hießiger Erscheinung nach den in dem Schreiben des Herren Landammanns aufgestellten Grundsätzen verfahren wird.
