Der Vorort Bern berichtet über die Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes, wegen der zu Ehren der Großthaten der Schweizergardisten am 10ten August 1792. im Königlichen Schloß in Paris, geprägten Denkmünzen und ausgefertigten Urkunden.
Der Geheime Rath des Vorortes Bern giebt den Ständen vermittelst Kreisschreibens vom 5ten dieß einen intereßanten und erfreulichen Bericht über die Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes vom 7ten August 1817, welcher das Andenken an die Großthaten der treuen Schweizergardisten in den am 10ten August 1792. in dem Königlichen Schloße in Paris Statt gehabten Gefechten, durch eine besondere Denkmünze zu ehren verordnet hat, und übersendet zugleich a.) den Auszug eines Schreibens des Herrn Marechal de Camp von Gady an den vorörtlichen geheimen Rath vom 21sten November; b.) die Abschrift des Schreibens Sr. Königlichen Hoheit Monsieur, General-Obersten der Schweizer, an die Eydsgenoßenschaft vom 26. November; c.) Ein Exemplar der Brevet-Urkunde. d.) Der in Silber gefaßten Denkmünze von gegoßenem Eisen; und e.) des gedruckten Verzeichnißes der 345. zu dieser Auszeichnung berechtigten Individuen.
HHerr Rathsherr Martin Usteri von hier hat den Stich der Urkunde, deren Vignette einen den Fluthen  widerstehenden, aber vom Blitz getroffenen Felsen vorstellt, besorgt, und Herr Rehfuß in Bern die Denkmünzen verfertigt. Die Austheilung an die in Paris befindlichen Individuen wird festlich vor sich gehen.
Se. Königliche Hoheit, Monsieur, welcher der Eydsgenoßenschaft diese ihre Verfügung in vorerwähntem Schreiben verdankt, wird die Medailles und die Abschrift des Beschlußes dem König überreichen. Der Prinz selbst und die Herzogin von Angoulême haben sie mit Rührung aus der Hand des Herrn Marechal de Camp von Gady empfangen.
Diese intereßante Mittheilung und sehr zweckmäßige und sorgfältige Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes, ist dem Vorort (laut Mißiven) zu verdanken, weiter aber nichts dieses Gegenstandes halber zu verfügen, da sich keine jener Individuen, an welche diese Ehrenzeichen abzugeben sind, im hiesigen Kanton befinden, sondern die 3. unter der Rubrik des Kantons Zürich benannten Individua, nähmlich Johann Baumgarten, Soldat; Felix Bourghard, Soldat; und Maria Johann Brockmann, Volontaire; von denen der 1ste und 3te als von Zürich, der 2te als von Rheinau  gebürtig angegeben sind, sich in Frankreich aufhalten.
Diese Acten werden im Archiv, die Denkmünze aber in dem, im Fraumünsteramtsarchiv befindlichen Geheimkasten, deßen Schlüßel bey dem jeweiligen ersten Staatsschreiber liegt, aufbewahrt.
