Revision der Niederlaßungs- und Handwerks-Polizey-Gesetze. Dießfällige Desiderien des hießigen Stadtraths. Verbescheidung an denselben, wegen der Französischen Ansäßen.
Das unterm 1sten Decembris von der Commißion des Inneren hinterbrachte Gutachten, betreffend die Revision der Niederlaßungs- und Handwerks-Polizey-Gesetze, – ist zur Einsicht der Rathsglieder auf das Bureau gelegt worden, um wo es immer die Zeit erlaubt, annoch vor Eröffnung der nächsten Großen Rathssitzung von dem Kleinen Rath berathen, und dann der höchsten Behörde hinterbracht zu werden. Daher ist auf eine, sub 8ten hujus eingekommene, nochmahlige Recharge des Stadtraths von Zürich bezüglich auf diesen Gegenstand einstweilen lediglich zu antworten, daß man hoffe, solche Bestimmungen entworfen zu haben  und erhalten zu können, wordurch den wiederholt geäußereten Wünschen in den hauptsächlichsten und wesentlichsten Rücksichten entsprochen sey. Was dann das angeregte Speciale wegen der Französischen Bürger anbetrifft, – so muß der Kleine Rath die bestimmte Weisung ertheilen, daß besagte Ansäßen – wie alle anderen Cathegorien von Ansäßen – bis zur Erscheinung neuer Gesetze, nach den dermahlen bestehenden behandelt werden sollen, da der Grundsatz, daß die Allianz ipso facto mit der Mediation falle, um der tief eingreiffenden, unsere eigenen in Frankreich ihren Erwerb findenden Cantonsmitbürger allernächst gefährdenden Consequenzen willen, nicht admittiert werden kann, diejenigen Modificationen aber, die in der Folge statt haben dürften, nicht zuerst factisch aufgestellt, sondern mit Berücksichtigung aller darbey in‘s Auge zu faßenden Umstände allervorderst gesetzlich ausgemittelt werden müßen.
