An die Stelle MHJunker Burgermeister Wyß und HHerrn Staatsraths Hirzel, wird das Präsidium der Zünfte zur Schuhmachern und Weggen den Herren Director Escher und Stadtschreiber Hofmeister übertragen.
Auf gemachte mundliche Anzeige MHochgeachten Junker Burgermeister Wyß und HHerrn Staatsraths Hirzel, daß Hochdieselben wegen ihrer Abwesenheit als Ehrengesandte auf der Tagsatzung nicht im Fall seyn werden, den auf den 4ten künftigen Monaths angeordneten Versammlungen ihrer Zünfte zu präsidiren, haben UHHerren und Obern zur Leitung dieser Verhandlungen, der E. Zunft zur Schuhmachern MHHerrn Director Escher, und der E. Zunft zum Weggen MHHerrn Stadtschreiber Hofmeister designirt; wovon dem Lbl. Oberamte Zürich erforderliche Kenntniß gegeben wird.
