Dank der Spitthalpflege für die Schenkung von 40‘000 Franken aus em reinen Ertrag der Colonial-Waaren-Abgaabe.
Die verbindliche Dankszuschrift der L. Spitthalpflege vom 3ten hujus, für die dem hießigen Cantonsspitthal durch den Großen Rathsbeschluß vom 20sten Decembris gemachte, und durch die Rathserkanntnuß vom 23sten Ejusdem notificierte Schenkung von 40,000. Schweizerfranken aus dem reinen Betrag der Colonial-Waaren-Abgaabe, – ist mit Vergnügen angehört, übrigens aber ad acta gelegt worden.
