Circulare des Landammanns, betreffend die ehemaligen Holländischen Militar-Pensionen.
Das sub 15ten hujus eingekommene Circulare Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, enthaltend die Communication eines Schreibens  des in Colmar für das Militair-Pensions-Wesen aufgestellten Kriegscommißaire, Herrn Français, und verschiedene nähere Anzeigen und Anleitungen, betreffend die auf Französischen Etat genohmenen ehemaligen Holländischen Militar-Pensionen, – wird copialiter zu dienlichem Gebrauch in die Hand der Militar-Commißion gelegt, und dem Herrn Landammann (laut Mißiven) verdankt.
