Beschwerde des Spenglers [Johann] Friedrich Hauffe von Niederurdorf über die Fo[r]derungen des Spenglerhandwerks.
Da der, durch Rathserkanntnuß vom 3ten Julii 1804. nebst seinem Vater Johann Georg Hauffe, mit dem Landrecht begünstigte Johann Friedrich Hauffe, Spengler von Niederurdorf unterm 12ten Julii sich darüber beschwert, daß ihm von dem Spengler-Handwerk untersagt worden, Gesinde zu halten, und daß er, außer der Einverleibung in die Meisterschaft, nun auch von dem hießigen Stadtgericht als pflichtig erkennt worden sey, die von der Meisterschaft geforderten  Gebühren von Gulden zwey und fünfzig zu bezahlen, ungeachtet diese Gebühr außer dem gesezlichen Verhältniß sey, und das Gesez vom 28sten May in keinem Fall rükwirkend seyn könne, so wurde gut befunden, diese Petition der Commißion des Innern zur Berathung und gefälliger Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens zu überweisen.
