Verbscheidung des Stadtraths Zürich, wegen Häuserankäufen von Ansäßen allda.
Da der 4te §. des Gesetzes über Niederlaßungen d. d. 14ten December 1814. sagt: „Ein Ansäße, welcher in einer Gemeinde eine Wohnung oder Heimwesen kaufen will, soll dem Gemeindrath zeigen, daß er mit seinem Vermögen diesem Kaufe nach Inhalt des dortigen Einzugsbriefes gewachsen seye, jedoch soll es denjenigen Gemeinden, welche sich durch allzu zahlreiche Häuserkäufe von Ansäßen benachtheiligt glauben, frey stehen, sich um angemeßene  dießfällige Modificationen in ihren Einzugbriefen bey dem Kleinen Rathe zu melden, u. s. w.“, so erachtete es der L. Stadtrath von Zürich seiner Pflicht, hievon Gebrauch zu machen, und trug der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit den Zuschriften vom 9ten Aprill und 25sten October a. p. den Wunsch vor, daß als eine solche Modification zu Gunsten der hiesigen Stadt die Bestimmung ausgesprochen werden möchte: „Es solle kein Ansäß sich eine Wohnung in der Stadt kaufen, ohne sich von dem Tag des Ankaufes an, innerhalb zwey Jahren das Stadtbürgerrecht unter den festgesetzten Requisiten zu erwerben.“
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung dieses Ersuchens, sowie eines dießfälligen Gutachtens der L. Commißion des Innern d. d. 19ten Auguste a. p., – haben UHHerren und Obern erkennt, es seye diese Bestimmung mit dem Sinne des vorangeführten Gesetzes unverträglich, und könne also auch nicht von dem Kleinen Rathe sanctionirt werden; da hingegen bey der Hohen Behörde alle Geneigtheit obwaltet, solche Modificationen eintreten zu laßen, welche geeignet sind, die Stadtbürgerschaft vor wirklichen Benachtheiligungen zu verwahren, und den geführten Beschwerden  auf eine gründliche Weise abzuhelfen, – so wird dem L. Stadtrathe überlaßen, dießfalls andere zweckmäßige und angemeßene Wünsche und Anträge der L. Commißion des Innern vorzulegen, welche ihrerseits beauftragt ist, darüber mit dem L. Stadtrathe auf schickliche Weise näher einzutreten, und dem Kleinen Rathe seiner Zeit wieder ihre gutächtlichen Anträge einzubringen. Von diesem Beschluße wird durch Protocolls-Extracte der L. Commißion des Innern, dem L. Oberamte, und dem Stadtrathe von Zürich Kenntniß gegeben. 
