Conrad Boßhard, unehlicher Sohn des zu Pfyn seßhaften Martin Boßhard, wird ebenfalls als zu Embrach Kirch- und Allmosengenößig erklärt.
Da unterm 4.ten Merz d. J,. auf den Bericht des Herren Pfarrers und Stillstands zu Embrach, daß die Gemeinde Embrach, in Folge Rathserkanntnuß vom 21.sten September a. p. den, zu Pfyn seßhaften Martin Boßhard, Vater, und Heinrich Boßhard, Sohn, das Kirchen- und Allmosen-Genoßammen-Recht zu Embrach, durch einen Schein zugesichert habe, daß aber seither ein gewißer Conrad Boßhard, unehlicher Sohn des obgedachten Martin, für sich, seine Frau und seine zwey Kinder, das nämmliche Recht verlangt habe, und, dem Vernehmen nach, annoch ein zweyter unehlicher Sohn des Martin Boßhard mit dem nämmlichen Begehren einkommen werde, – dem gedachten Stillstand rükantwortlich bedeutet worden, daß sich die dießfällige Verpflichtung der Gemeinde Embrach nicht weiter erstreken soll, als die Rathserkanntnuß vom 21sten September a. p. solches mit sich bringe, welche neuerdings bestätigt wurde; nun aber aus dem, von der Commißion des Innern, in Folge Rathserkanntnuß vom 30sten Aprill, unterm 23sten Julii  lezthin hinterbrachten sorgfältigen Bericht und Gutachten sich ergiebt, daß seit der Rathserkanntnuß vom 4ten Merz, durch legale Actenstüke dargethan worden, daß bemeldter Conrad Boßhard unehlicher Sohn des, in Folge Rathserkanntnuß vom 21sten September a. p., als Kirch- und Allmosengenößig zu Embrach erklärten Martin Boßhard, und der Anna Altenburger von Pfyn sey, – so wurde, auf diese legale Bescheinigung hin, beschloßen, daß Conrad Boßhard, wie sein Vater, und deßelben Sohn Heinrich, und zwar, da er sich mit einer fremden Weibsperson verehlicht, – gegen Entrichtung des gesetzlich bestimmten Braut- und Bechergelds, als Kirch- und Allmosengenößig zu Embrach angesehen, und deßwegen ihm der von Seite der Gemeinde Pfyn verlangte Heymathschein von dem Gemeindrath Embrach ertheilt werden müße; – welches der Herr Unterstatthalter Ganz dem gedachten Gemeindrath zu wißen thun wird.
