Ansuchen der Gebrüder Eichholzer von Langnau, daß ihnen eine Verlegung ihrer Walke bewilligt werden möchte.
Nachdem die Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion den Gebrüdern Eichholzer, Bleichern, zu Langnau, in Folge des Waßerschadens, welcher dieselben am 14ten Juny d. J. betroffen, die Bewilligung ertheilt hat, zu  einstweiligem Gebrauche ein Walkgebäude auf den Gütern des Müllers Schmid zu Gattikon, unterhalb der Mühle zu errichten, und die Gebrüder Eichholzer seither das Grundstück, auf welchem dieses neue Gebäude sich befindet, angekauft haben, so legen nun sie mit einem durch das Oberamt Wädenschweil unterm 30. v. M. eingesandten Bittschreiben das Gesuch ein, daß ihnen die Fortdauer dieser neuen Einrichtung bewilligt und ein dießfälliges Waßerrecht ertheilt werden möchte.
Dieses Gesuch hat der Kleine Rath der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Prüfung und Berichterstattung in die Hand zu legen beschloßen.
