Dem L. Stand Waadt wird der Heymathschein für den von Obersteiger Ginzberg von Äugst mit Susanna Pièce von Bex unehelich erzeugten Knaben übersandt.
Der von Herrn Bezirksstatthalter Frick unterm 9ten dieß (in Folge Auftrags vom 28sten passati) eingesandte Heymathschein des Gemeinderaths von Äugst für den von dem Obersteiger Albert Ginzberg von daselbst, mit Susanna Pièce von Bex unehelich erzeugten Knaben, Namens Joh. Ludwig Albert, welcher seinem vorbenannten Vater als unehelich mit allen gesetzlichen Folgen zugesprochen worden, – wird der Regierung des L. Standes Waadt, in Antwort auf ihr Schreiben vom 25sten passati, mit der Legalisation der hießigen Staatscanzley versehen, übersandt.
