An den L. Stand Basel wird die Auslieferung des dort verhafteten Jauners Heinrich Schlumpf von Volkentschweil verlangt.
Auf den, von dem Präsidio der  Werbungscommißion mündlich erstatteten sorgfältigen Bericht über die derselben zugegangene Anzeige der Werbungskammer des Cantons Basel, daß Heinrich Schlumpf von Volkentschweil, in Basel in gefänglichem Verhaft sich befinde, wurde beschloßen, sich an den Lob[lichen] Stand Basel zu wenden, und um die Verabfolgung des Schlumpf, als eines zur Ausstellung neben den Pranger und einjähriger Kettenstrafe verurtheilten, aus hießigem Verhaft entwichenen Jauners, gegen Zusicherung der Rükerstattung der Kösten, zu ersuchen. Zu dem Ende wird die Landjägercommißion einen Landjäger, dem das dießfällige Schreiben des Kleinen Raths an die dortige Regierung mitzugeben ist, nach Basel absenden; mit dem Auftrag, den Schlumpf daselbst in Empfang zu nehmen, und sicher verwahrt hieher in Verhaft zu bringen.
