Ratification der Montirungs-Caßa-Verwaltungs-Rechnung vom Jahr 1825.
Die von der Lbl. Militär-Commißion mit Weisung vom 22. passati dem Kleinen Rath vorgelegte Rechnung der Montirungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion vom Jahr 1825., zeigt folgendes Resultat: 
Einnahme:
Saldo letzter Rechnung
Frk[en]. 47 120. 2. 1.
Gesetzliche Beyträge u. s. w.
“         43 015. 7. –.
Summa Frk[en].:
90 135. 9. 1. 
Ausgabe:
Für Montirungen, Verwaltungskosten etc.
Frk[en]. 35‘824. –. 4.
Saldo auf neue Rechnung, wovon ein Theil zinstragend gemacht ist
“         54‘311. 8. 7.
Summa Frk[en].
90‘135. 9. 1.
Nach Anhörung des darüber erstatteten schriftlichen und mündlichen Berichtes, haben MHHerren und Obern diese Rechnung (welche vorher von der Lbl. Militär-Commißion des genauesten geprüft und richtig befunden worden war) auch ihres Orts zu beßter Zufriedenheit gutgeheißen und abgenommen, und sowohl der Montirungs-Commißion im Allgemeinen für ihre diesem Gegenstand fürdauernd gewidmete Sorgfalt, als dem Quästor und Rechnungssteller, MHHerrn Rathsherrn Vogel ins besondere, für seine darauf verwendeten vielseitigen und eifrigen Bemühungen, den beßtverdienten Hochobrigkeitlichen Dank und Beyfall bezeugt. 
Von diesem Beschluße wird dem HHerrn Rathsherrn Vogel, der Lbl. Militär-Commißion, und der Lbl. Montirungs-Caßa-Verwaltungs-  Commißion Kenntniß ertheilt.   
