Fortgesetzte Berichte des Herrn Oberst Bleuler und Herrn Oberst Besenval sowie der L. Werbungs-Commißion über die Liquidation für die aus Frankreich zurückgekehrten Schweizertruppen.
Über die Angelegenheit der fortschreitenden Liquidation für die aus Französischen Diensten verabscheideten Schweizerregimenter, wurden dem Kleinen Rathe drey eingegangene Mißiven vorgelegt, nähmlich erstens zwey Schreiben des Herrn Oberst Bleuler aus Besançon vom 4ten und 7ten dieß, aus welchen sich ergibt, daß diese Abrechnung wegen vielen Förmlichkeiten bedeutenden Zögerungen unterliegt. Das dritte Actenstück, ein Schreiben des Verwaltungsrathes vom 8ten Garde-Regiment (Besenval) aus Orleans, nebst Beylage von drey Anweisungen am Nennwerthe von 5000. Fcs. als Abschlagszahlung auf dasjenige, was die Angehörigen des hiesigen Standes, welche zu jenem Corps gehörten, zu fordern haben; mit der Einladung, die Vertheilung einstweilen zu suspendiren, bis die speciellen Abrechnungen der ein-  zelnen Individuen einlangen werden, da selbige ungleiche Ansprachen zu machen haben.
Nach Verlesung dieser Acten wurde noch ein mundlicher Bericht des W. Präsidii der L. Werbungs-Commißion, MHHerrn Rathsherrn Füßli, über dieses schwierige Geschäft angehört, woraus sich ergibt, daß, ungeachtet der beruhigenden Zusagen der Französischen Behörden, dennoch die Vollziehung in der fiscalischen Büralistik viele Anstände und Zögerungen findet.
Es haben demnach UHochgeachten Herren beschloßen, diese Acten in originali nebst den obbenannten drey Anweisungen der L. Werbungs-Commißion zu angemeßener Benutzung, nöthiger Einleitung und gehöriger Verwahrung in die Hand zu legen.
Dem Herrn Oberst Bleuler ist einstweilen auf diese Berichte nichts zu erwiedern, und ebensowenig dem Herrn Obersten Besenval, da zufolge des mundlichen Berichtes sein Schreiben bereits von der Werbungs-Commißion bescheint und beantwortet wurde.
Der Werbungs-Commißion aber und vorzüglich ihrem W. Präsidio bezeugen UHochgeachten Herren, unter gänzlicher Genehmigung der bisherigen geschickten Behandlung dieser Angelegenheit, ihren ausgezeichneten Beyfall und Dank für  die vielen sorgfältigen und einsichtsvollen Bemühungen, und laden dieselbe ein, diese Liquidation auf gleiche Weise zu verfolgen und die Herren Obersten hierorts so viel möglich zu unterstützen.
Endlich wünschen UHochgeachten Herren von dieser L. Behörde zu geeigneter Zeit einen vollständigen Bericht über das Personelle der Auflösung dieser Truppen, so wie über den Gang und die Vollendung der Liquidation zu erhalten.
