Se. Excellenz, der Herr Landammann, wegen der Gesundheitsvisitationen der ehemahligen Französischen Militairs, und dießfälliges Imprimat für Corporal Meyer von Oberhausen.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, der hießigen Regierung unterm gestrigen Dato das Imprimat überweist, welches Hochdemselben von dem, mit der Bezahlung der Schweitzer-Militair-Pensionen beauftragten Französischen Kriegscommißair Herren Blanchard, zu Handen des pensionierten Felix Meyer,  Caporals von Oberhausen, der gemäß dem Gesetz vom 28sten Fructidor an 7. der jährlichen Gesundheitsvisitation unterworfen ist, mit dem ferneren Ansuchen übersandt worden ist, „daß die Cantonscanzleyen, indem sie die Ärzte oder Wundärzte zu dieser Visitation bezeichnen, denselben zugleich anzeigen möchten, daß es der Französischen Regierung einzig daran gelegen sey, zu wißen, welche von diesen Pensionierten wieder in Thätigkeit gesezt werden können, oder nicht, zu welchem Ende die berufenen Ärzte am Schluß ihres Certificats die folgende Formul gebrauchen sollen: Nous estimons que le dénommé n’est propre à aucun service, ou bien: est propre au service des Veterans“, – so wird dieses Schreiben sammt Beylaage der Militar-Commißion zu nöthiger Verfügung und Hinterbringung ihres Berichts und Antrags überwiesen. Seiner Excellenz, dem Herren Landammann, ist der Empfang dieser Mittheilung geziemend zu bescheinen.
