Regierung von Argau wegen der verlangten Theilnahme der Berggemeinde Dietikon an dem Unterhalt der Honeret-Straße.
Da die Regierung des L. Cantons Argau, laut ihrer Antwort vom 6ten dieß, die unterm 12ten Herbstmonat 1787. zwischen beyden Gemeinden Dietikon und Bergdietikon wegen Unterhaltung der Honeret-Straße errichtete Übereinkunft, wegen der durch die neue Verfaßung verändereten Verhältniße als aufgehoben ansieht, und keine weitere Verbindlichkeit der Berggemeinde Dietikon an der Unterhaltung der gedachten Straße außert den Marchen des Cantons Argau Antheil zu nehmen, anerkennt, – so wird der Herr Bezirksstatthalter Frick nun angewiesen, der dießeitigen Gemeinde Dietikon anzuzeigen, daß sie von nun an die Honeret-Straße, so weit die Marchen des hießigen Cantons gehen, allein zu unterhalten habe. 
Von dieser Verfügung wird der Regierung von Argau (laut Mißiven) rükantwortlich Kenntniß gegeben, und die Hoffnung geäußert, daß es derselben gefallen werde, die Berggemeinde Dietikon anzuhalten, daß sie sich mit der hierseitigen Gemeinde Dietikon über einen Ersatz für den der ersteren Ao 1787. gemachten dießfälligen Geldvorschuß auf billigen Fuß abfinde.
