32ster und 33ster Legationsbericht ab der Tagsatzung in Solothurn.
Die von der hießigen Ehren-  gesandtschaft auf der Tagsatzung in Solothurn unterm 25sten und 26sten dieß eingekommenen Legationsberichte No. 32. und 33, betreffen folgende Gegenstände:
No. 32. Neueste Berichte des eydsgenößischen außerordentlichen Gesandten in Paris, HHerrn Amtsburgermeisters und Alt-Landammanns von Reinhard und des Gesandtschafts-Secretairs, vom 16ten, 19ten und 20sten dieß. Es ergiebt sich daraus, daß der Minister, Herzog von Baßano, dem Eydsgenößischen HHerren Gesandten in einer Audienz zu Compiegne die Willensmeynung des Kaysers mitgetheilt hat, dahin gehend: Daß Seine Majestät den Antrag der Tagsatzung, dem zufolg die gedoppelte Unterhandlung über den Canton Teßin und die Militar-Capitulation, in der Schweiz vor sich gehen soll, gefällig angenohmen haben. Der Minister sey beschäftigt, die dießfälligen Instructionen für den Grafen von Talleyrand zu entwerfen und sie dem Kayser vorzulegen, so daß der außerordentliche HHerr Gesandte unter den obwaltenden Umständen seine Geschäfte und Aufträge für beendiget angesehen und sich vorgenohmen habe, unverzüglich seine Rükreise anzutretten. Nähere Nachricht von der Audienz, welche HHerr Rathsherr und Legationsrath Usteri bey dem K. K. Oesterreichischen Minister,  Herr von Schraut, in Angelegenheiten der Wiener-Effecten hatte, und Mittheilung der Antwort des Herrn Landammanns auf die Hochdemselben von der hießigen Ehrengesandtschaft dießfalls eingereichte Note. – Dem Landammann der Schweiz angekündigte Ankunft des vormahligen Königs von Schweden.
No. 33. Commißionalbericht über die Grenzanstalten. Anzeige von der in der Tagsatzungssitzung wirklich erfolgten Verlesung der bereits erwähnten neuesten Berichte der Eydsgenößischen außerordentlichen Gesandtschaft in Paris.
Diese wichtigen und umständlichen Berichte bedürfen zwar keiner Verfügung, – sind aber der Hohen Ehrengesandtschaft, so wie besonders Hochderselben kräftige Einwirkung wegen der Wiener-Capitalien, auf das verbindlichste zu verdanken.
