Bericht des Ehegerichts, wegen der Paternitätsklage der Barbara Staudach von Altstetten, Cantons St. Gallen.
Auf dem von dem L. Ehegerichte unterm 10ten dieß (in Folge des Regierungsbeschlußes vom 27sten Februar) dem Kleinen Rathe erstatteten sorgfältigen Bericht, betreffend die von dem L. Stand St. Gallen dieser Behörde notificierte Paternitätsklage der Barbara Staudach von Altstetten im dortigen Districte Rheinthal, gegen den bey HHerren Rathsherr und Oberst Ziegler, während des dortigen Aufenthaltes deßelben bey der Eydsgenößischen Gränzbesetzung, in Diensten gestandenen, sich Georg nennenden Bedienten, – wird nun der Regierung von St. Gallen auf ihr Schreiben vom 22sten Februar geantwortet: „Das hießige Ehegericht habe diesen beklagten Bedienten vorbeschieden. Bey seinem Vorstand habe es sich ergeben, daß er nicht Georg heiße sondern ein Caspar Spahlinger von Marthalen sey, welcher sich zwar mit seinem Herren zur Zeit der Eydsgenößischen Grenzbewachung zu Altstetten im Quartier aufgehalten  habe, aber behaupte, weder die Barbara Staudach gekannt, noch irgend den mindesten unerlaubten Umgang mit einer Weibsperson daselbst gehabt zu haben. Da dieser Caspar Spahlinger indeßen bemerkte, daß ein damahls bey Herren Oberstlieutenant Ott von hier in Diensten gestandener Bedienter sich öfters für einen Bedienten des Herren Oberst Ziegler ausgegeben habe, und ihm vielleicht die Klägerin bekannt sey, – so habe das Ehegericht, auf den von dem Herren Oberstlieutenant Ott erhaltenen Bericht, daß dieser Bedienter ein Georg Madenscheck (wahrscheinlich aus Böhmen herstammend) in der hießigen Gemeinde Außersihl seßhaft gewesen sey, denselben zum Verhör über die gedachte Paternitätsklage citiert; allein von dem Gemeindammann zu Außersihl sey der Bericht gefallen, daß der Georg Madenscheck sich vor einiger Zeit von Weib und Kinderen entfernt habe, und sein Aufenthalt unbekannt sey. Bey solch bewandten Umständen, da nämmlich der Madenscheck, wenigstens dem Taufnamen nach,  wohl der beklagte Schwängerer der Staudach seyn möge, gegenwärtig aber landesabwesend sey, –stelle die hießige Regierung der dortigen die weiter gut findende Verfügungen gänzlich anheim.“
Von dieser Lage der Sachen wird dem Herren Unterstatthalter Hotz Kenntniß gegeben, und derselbe eingeladen, die landesfremde Haushaltung des abwesenden Madenscheck, welche sich ohne Obrigkeitliche Bewilligung zu Außersihl aufhält, daselbst fortzuweisen, und dießfalls auch dem dortigen Gemeindrathe, unter Auflegung eigener Verantwortlichkeit und Schadens, das nöthige zu insinuieren.
