Brandunglük im Menzengreut, Pfarre Wiesendangen.
Der bedauerliche Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Steiner vom gestrigen Dato von dem gestern Morgen im Menzengreut, der Pfarre Wiesendangen, stattgehabten Brandunglük, wobey eine dreyfache Behausung theils durch das Feuer, theils durch das zum Löschen nöthig gewordene Niederreißen zerstört wurde, und zwey Haushaltungen, welche allein dieses, um 1550. fl. aßecurierte Gebäude bewohnten, (indem der dritte Eigenthümmer Heinrich Truninger in einem anderen Hause wohnte), nämmlich eine arme Wittwe, Margaretha Gamper mit 7. Kindern, Wittwe von Heinrich Brandenberger; – und Salomon Truninger mit seiner Frau und fünf Kinderen, – der meisten Habseligkeiten beraubt wurden , – wird, in Gewärtigung des näheren Berichts und Antrags der Brandaßecuranz-Commißion, derselben zu Handen gestellt, und dem Herrn Statthalter sein sorgfältiger Bericht, laut welchem  die Ursache des Brandes bis dahin noch nicht entdekt werden konnte, verdankt.
