Auskonft an die Liquidationscommißion, betreffend den von Distriktseinnehmer Schaub von Andelfingen erlittenen Verlust öffentlicher Gelder.
Da die Finanzcommißion dem unterm 13ten hujus an sie ergangenen Auftrag ein Genügen geleistet, und nämlich dem Kleinen Rath die nöthigen Data vorgelegt hat, um der Liquidations-Commißion die verlangte Auskonft über den am 12ten Jenner 1802. von dem damaligen Districts Einnehmer Schaub in Andelfingen erlittenen Verlust an 993. Frk[en]. öffentlicher Gelder ertheilen zu können, – so solle das dießfällige Gutachten einer Commißion der ehemaligen Verwaltungskammer vom 3ten Merz 1802 und das ebenfalls auf diesen Gegenstand bezügliche Berichtschreiben der vormaligen Verwaltungskammer an den mit dem Finanz-Departement beauftrag-  ten Regierungsrath der helvetischen Republik vom 6ten Merz 1802. copialiter der Liquidations-Commißion [lt. Mißiven] mit der Bemerkung übermacht werden, daß die hießige Regierung nicht im Fall sey dieser Angelegenheit halber nähere Berichte zu erstatten, oder andere Gesichtspunkte aufzustellen, als diejenigen, welche bereits in den erwähnten Aktenstüken enthalten seyen.
