Ansuchen des Stadtrathes von Zürich, daß der Stadtgemeinde für Landanlegungen im Bezirke ihrer See-Fischenzen eine Entschädigung zuerkannt werden möchte.
Mit einem vom 26. v. M. datirten Vorstellungsschreiben des hiesigen Stadtrathes wird, unter umständlicher Auseinandersetzung der Nachtheile, welche aus den häufigen Landanlegungen an den, der Stadt zunächst gelegenen Seegestaden für die der hiesigen Stadtgemeinde eigenthümlich zustehenden Fischerey-Rechte erwachsen sollen, das Ansuchen gestellt, daß der Stadt künftig für jede Anlage dieser Art eine verhältnißmäßige Entschädigung zugesprochen werden möchte. Dieses Gesuch überweist der Kleine Rath der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Prüfung und Begutachtung.
