St. Gallen, wegen der, unter betrüglichem ehelichem Versprechen, von Caspar Huber von Stäfa geschwängereten Anna Beusch.
Das Schreiben der Regierung des L. Standes St. Gallen vom 7ten dieß, laut welchem Caspar Huber von Stäfa, der zu Chur im Dürlegarten dienet, die dortige Angehörige Anna Beusch, ungeachtet er verheyrathet ist, unter ehelichem Versprechen geschwängeret hat, und nun der Anna Beusch von der dortigen Regierung überlaßen worden ist, den Schwängerer wegen seines betrieglichen Vorgebens um Entschädigung aufzusuchen, – wird abschriftlich dem hießigen L. Ehegericht zu vorläufiger Notiz mitgetheilt, und dem L. Stand St. Gallen die Anzeige (laut Mißiven) verdankt.
