Der Schweizerische Herr Geschäftsträger zu Paris berichtet, das er sich des ihm wegen des angeblichen Ludwig Weilemann von Dickbuch ertheilten Auftrags entledigt habe.
Eine vom 15. dieß datirte Zuschrift des Schweizerischen Herrn Geschäftsträgers zu Paris, worin derselbe berichtet, daß er das Königl. Französische Ministerium des Auswärtigen von dem Betrug des beym Regiment Bleuler wegen Desertion verurtheilten Individuum, welches sich fälschlich für einen Ludwig Weilemann von Dickbuch, Pfarre Elgg, ausgegeben, und von der dießfälligen Verfügung hierseitiger Behörde in Kenntniß gesetzt habe, ist der Lbl. Werbungs-Commißion im Original mitgetheilt worden.
