Entschädigung der theils von Privat- und Fremden Collatoren abhängenden, theils sonst während der Jahre, da der Zehenten abolirt war, ihres Einkommens beraubten Pfarr-Pfründen des hiesigen Cantons.
Da der Gegenstand der Besoldungs-Rükstände derjenigen Pfarrpfründe des hießigen Cantons, welche theils Collaturen von Privaten oder auswärtigen Stellen, theils sonst in den Jahren 1799 und 1800, wegen damaliger Abolition der Zehentgefälle ihres Einkommens ganz oder dem größten Theil nach verlustig gewesen sind, – theils im Ganzen, theils in Folge specieller Reclamationen einzelner betreffender Pfarrherren, von dem Kleinen Rath zu wiederholten Malen, der Finanz-Commißion zur Berathung zugewiesen worden ist, und wohlgedachte Behörde unterm 20ten Junii ihren dießfälligen Bericht und Antrag hinterbracht hat, – so ist dieser Gegenstand in heutiger Sitzung in reifliche Berathung genommen worden, und hat der Kleine Rath zwar befunden, daß Seinerseits keine rechtliche Verpflichtung obwalte, den dießfälligen vielfältigen Reclamationen ein Genügen zu leisten, – gleichwohl aber, in landesväterlicher Beherzigung derjenigen bedauerlichen Lage, in welche mehrere der, in oberwähnte Categorie fallenden Religionslehrer durch gänzliche oder teilweise Beraubung ihrer Einkönfte, während der Jahre 1799 und 1800 versezt worden sind, – beschloßen:
1o. Zur Erleichterung derjenigen Herrn Pfarrer des hießigen Cantons, welche theils Particularen oder auswärtige Stellen zu Collatoren haben, theils sonst, während der Jahre 1799 und 1800, ihres Einkommens ganz, oder größtentheils  beraubt gewesen sind, wird von Staats wegen die Summe von 8000 Schweizerfranken bestimmt, welche die Finanzcommißion aus der Staats-Caßa zu entrichten andurch begwältigt wird.
2o.Von dieser Verfügung wird die Ehrwürdige Stift zum Großen Münster durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß benachrichtiget, und wohlderselben zugleich anheim gestellt, über diese von dem Staat ausgeworfene Summe aus, einen, nach Maaßgaabe ihrer öconomischen Kräfte und ihres Gutbefindens zu bestimmenden Beytrag, zu gleichem Endzwek auszuwerfen.
3o. Die Repartition der, durch gemeinschaftliche Mitwürkung sich ergebenden Total-Summe, wird einer aus Mitgliederen theils der Finanzcommißion, theils der Ehrwürdigen Stift zum Großen Münster zusammenzusezenden, gemeinschaftlichen Commißion übertragen, welche bey ihren dießfälligen Verrichtungen sowohl das bisherige Einkommen der betreffenden Pfründen, und die erlittenen Beschädigungen derselben, als die sonst, hierbey versierenden Local- und Personal-Considerationen ins Auge faßen wird.
4o. Diese gemeinschaftliche Commißion wird sich, bey ihren Operationen der Canzley der Finanz-Commißion bedienen, welche im Fall gewesen ist, sich über alle, in den dießfälligen Rathschlag fallende Punkte, genaue und specielle Kenntniß zu verschaffen.
