Zu berichtigende Kosten an das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Lörrach, für Auffangung und Ablieferung des Deserteurs Johann Tanner von Oberhausen an die Französische Commandantschaft zu Hüningen.
Das Großerzoglich-Badische Bezirksamt Lörrach zeigt unterm 28sten passati, auf die dießeitige Zuschrift vom 15ten ejusdem, an, daß der aufgefangene Deserteur, Johann Tanner von Oberhausen an die K. K. Französische Commandantschaft in Hüningen abgegeben worden sey, wie solches das eingesandte Französische Attestat bescheiniget. Und da das Bezirksamt zugleich bittet, ihm bald gefälligst die Kosten, nämmlich 22 fl. 22 Kr. für Verhaftung und Verköstigung, 1 fl. 30 Kr. für den Transport nach Hüningen; und die zugesicherete Fanggebühr von 16 Schweizerfranken portofrey zuzuschicken, – so wird die Werbungscommißion eingeladen, diese Gebühren gegen das Badische Bezirksamt Lörrach zu berichtigen; welchem von dieser Anweisung rückantwortlich Kenntniß gegeben wird.
