Antwort an den Lbl. Stadtrath von Zürich, bezüglich auf die projectirte Erweiterung der untern Brücke und die damit in Verbindung zu bringenden Bauten.
Auf das von dem Lbl. Stadtrath von Zürich eingekommene, unterm 23sten passati auf den Kanzleytisch gelegte Schreiben d. d. 18ten November, bezüglich auf die projectirte Erweiterung der untern Brücke, wurde (mit Mehrheit) beschloßen, demselben dießfalls folgende Erkanntnuß zugehen zu laßen:
„Da der Kleine Rath aus dem von dem Lbl. Stadtrath von Zürich eingekommene Schreiben d. d. 18. November und dem beygefügten Plan bezüglich auf die projectirte Erweiterung der untern Brücke und die damit in Verbindung zu bringenden Bauten, – ersehen, daß in dem nunmehrigen Project den in dem hierseitigen Erlaß vom 14ten August ausgesprochenen Erwartungen möglichste Rechnung getragen worden, so sieht sich diese Behörde nicht mehr im Fall, gegen diesen Bau weitere Einwendungen zu machen, und muß also dem Lbl. Stadtrath die Ausführung des-  selben lediglich überlaßen.“
