Herr Landammann der Schweiz notificiert die eingetrettenen Truppen-Reductionen.
Das Kraisschreiben des Herren Landammanns der Schweiz vom 27sten Weinmonat, enthaltend die Anzeige: „Gleich nach erhaltener Nachricht des am 14ten Octobris zu Schönbrunn unterzeichneten Friedenschlußes, habe sich der Herr Landammann mit einer neuen Verminderung der Truppen des Eydsgenößischen Gränzcordons beschäftiget. Alle längst dem See und dem Rheinstrohm von Arbon bis zum Schollberg stationierten Posten seyen aufgehoben, und das in Thätigkeit stehende Truppen-Corps werde dardurch um 2700. Mann verminderet; was noch am Ende Octobris unter den Waffen verbleiben werde, übersteige nicht  die Anzahl von 2100. Mann. Die L. Stände, deren Contingenter ganz oder zum Theil in ihre Heymath zurükkehren, werden von dem Herren Oberstquartiermeister die Anzeige über den Marsch und den Tag der Ankonft dieser Corps erhalten, die im Prettigau und der Herrschaft Meyenfeld stehenden Truppen werden verhoffentlich in Kurzem ebenfalls außert Dienst gelaßen werden können; sobald dann endlich auch die Ruhe im Tyrol wiederhergestellt seyn werde, so werde die Abdankung der Truppen vollendet werden, und die beträchtlichen Aufopferungen, welche die Eydsgenoßenschaft zur Erhaltung ihrer Ruhe und ihrer Neutralität zu machen im Fall war, ihre Endschaft erreicht haben,“ – bedarf lediglich einer angemeßen [sic!] Erwiderung, wie die Mißiven zeigen.
