Circulare des L. Standes Teßin, wegen der von ihm gewünschten Centralisation der Werbung.
Auf das Kreisschreiben es L. Standes Teßin vom 9ten dieß, worinn derselbe zu Auswürkung entsprechender Instructionen auf die Tagsatzung, neuerdings auf Centralisation der Werbung dringt, wenigstens auf die Begünstigung, auch in anderen Cantonen werben zu dürfen, Anspruch macht, und erklärt, ohne diese Erleichterung seine Obliegenheiten nicht erfüllen zu können, – wird dem gedacht L. Stand geantwortet:
„Man habe sich hierorts in den auf der leztjährigen Tagsatzung im Namen des hießigen Standes entwickelten, auf Cantonalisierung der Werbung abzielenden Grundsätzen noch mehr bestärkt, und werde denselben gemäß die hießige Ehrengesandtschaft auf die dießjährige Tagsatzung instruieren. Indeßen seyen die hierseitigen bundesbrüderlichen Gesinnungen gegen den dortigen L. Stand immer dieselben, so daß, wenn man bey der fatalen Wendung, welche das Werbungsgeschäft genohmen habe, und welche auch den hießigen Stand empfindlich drücke, dem dortigen Canton einige Erleichterung zu verschaffen jemahls imstande seyn würde, man mit Vergnügen dazu bereit seyn werde“. 
