Forderungen des Stadtraths, betreffend den Unterhalt der Wuhrungen am Sihlcanal.
Ehe der Kleine Rath über die ihm von der Finanz-Commißion, mit ihrem Bericht vom 25sten Julii, zum Entscheid vorgelegte Frage, in welchem Maaße und Umfang der Staat zur Unterhaltung der Wuhrungen des, der hießigen Stadtgemeinde durch die Aussteurungs-Urkunde angewiesenen Sihlcanals beyzutragen habe? –, definitiv entscheiden kann, – sieht sich derselbe im Fall, der  Finanz-Commißion die Anleitung zu ertheilen, diesen Gegenstand nochmahlen in sorgfältige Überlegung zu nehmen, besonders aber womöglich über die dießfälligen Berechnungen der Liquidations-Commißion, seye es durch Einbringung der ihr zu diesem Behuf von dem Stadtrath vorgelegten Original-Titul, oder aber auf andere beliebige Weise, die nöthigen Erkundigungen einzuziehen, um dadurch in den Stand gesezt zu werden, dem Kleinen Rath über diesen Gegenstand ihren bestimmten Antrag zu hinterbringen.
