Der heimathlose Peter Welti wiederholt seine Bitte um Ertheilung eines Heimathrechtes.
Ueber ein vom 19. d. M. datirtes Bittschreiben, womit der heimathlose Peter Welti gegenwärtig zu Birmenstorf sich aufhaltend, sein unterm 2ten May v. J. eingelegtes Gesuch um Ertheilung eines Heimathrechtes unter Schilderung seiner bemitleidenswerthen Lage und Vorlegung mehrerer Wohlverhaltenszeugniße erneuert, soll in einer der nächsten Sitzungen, wenn der dieses Mannes halben von der L.  Commißion des Innern verfaßte und bereits dem hohen Präsidio eingereichte Bericht in Berathung kommt, wieder vorgelegt werden.
