Anzeige des Großherzogl. Badischen Minister-Residenten, daß die dortseitige Regierung ein Gensdarmerie-Corps errichtet und den Oberstlieutenant von Beust zu deßen Chef ernannt habe.
Der Großherzoglich-Badische Herr Minister-Resident berichtet unterm 28. v. M[.]: in Folge eines landesherrlichen Edictes vom 3ten October v. J.  sey im Großherzogthum Baden ein besonderes Gensdarmerie-Corps für den Policeydienst errichtet und von Sr. Königlichen Hoheit, dem Großherzog, der Oberstlieutenant Herr von Beust zum Commandanten dieses Corps ernannt worden; der Herr Minister habe den Auftrag erhalten, die hiesige Regierung hiervon in Kenntniß zu setzen, damit in vorkommenden Fällen zwischen gedachtem Commandanten und den hierseitigen Policeybehörden die geeigneten Mittheilungen Statt finden mögen.
Diese Anzeige hat der Kleine Rath durch Antwortschreiben verdankt und der L. Kantons-Policey-Commißion davon Kenntniß gegeben.
