Erneuerung der Weinschenke in Schachen, Gemeinde Glattfelden.
Auf den Antrag der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 10. d. M., hat der Kleine Rath bewilligt, daß das bis dahin von Jacob Guyer in Schachen, Gemeinde Glattfelden, beworbene, nunmehr ausgelaufene Weinschenkrecht, auf den Käufer des Guyerschen Heimwesens, Heinrich Baltiser von Windlach, für die Dauer von Zehn Jahren übertragen werde, wofür derselbe eine Re-  cognition von 20. Frk[en]. zu entrichten hat.
Hiervon wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Oberamt Embrach zu Handen des Baltiser mit der Weisung Kenntniß gegeben, daß selbiger sein Weinschenkpatent binnen Monathsfrist, von heute gerechnet, durch Entrichtung der Recognition und Taxe in der Staatskanzley aushinzulösen habe, widrigen Falls dasselbe nach Abfluß dieser Frist als erloschen betrachtet würde.
