Erneuerung des Gemeindraths in Altikon; und des Gemeindraths und Friedensrichters im Turbenthal.
Dem Herren Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur, wird die unterm 12ten Februar erfolgte Einsendung der Verbalproceße über die, am 31sten Jenner vorgegangene Erneuerung eines Mitglieds des Gemeindraths von Altikon; und die, am 9ten Februarii statt gehabte Erneuerung des Gemeindraths und Friedensrichters im Turbenthal, verdankt; mit der weiteren Anzeige, daß es der Kleine Rath, bey den dießfälligen Verrichtungen der Gemeinde Altikon, lediglich wolle bewenden laßen; hingegen aber die Wahlverhandlungen der Gemeinde Turbenthal vom 9ten hujus, des Gänzlichen und in allen ihren Theilen annulliert seyn sollen, zumahlen  sich sowohl aus dem Verbalproceß selbst, als insbesondere aus dem Berichtschreiben des Herren Bezirksstatthalter Steiner, ergiebt, daß, bey den dießfälligen Verhandlungen, sehr wesentliche und unleidliche Unordnungen vorgegangen, und nammentlich, bey Entzifferung der Scrutinien, weit mehr Stimmzedul vorgefunden worden seyen, als Votanten anwesend waren. Es wird demnach der Herr Bezirksstatthalter Steiner eine neue Gemeindsversammlung für die betreffenden Wahlgeschäfte auf einen beliebigen Tag ausschreiben, sich dannzumahl persönlich an Ort und Stelle verfügen, der Gemeinde Turbenthal die Caßation ihrer Verhandlungen vom 9ten Februar eröffnen, und hierauf, unter seiner Aufsicht und Leitung, die Erneuerung der beyden ausgelooseten Gemeindrathsglieder, die Wiederbesezung des durch Austritt erledigten Präsidii, und die Friedensrichter-wahl, nach gesezlichen Formen vornehmen laßen, dem Gemeindrath Boßhart von Neubrunnen aber, welcher erst im vorigen Jahr zum Gemeindraths-Glied erwählt worden war, und jezo nicht unter den Ausgelooseten begriffen ist, bedeuten, daß die Regierung sein Dimißions-Gesuch nicht mit genugsammen Gründen unterstüzt finde, um selbigem zu entsprechen, und er daher gehalten seyn solle, an seiner Stelle zu verbleiben, bis er gesezlich abtretten könne. Von diesen erhaltenen Aufträgen, wird Herr Bezirksstatthalter Steiner das Resultat wiederum an den Kleinen Rath einberichten.
