Herr Bezirksstatthalter Frick communiciert nähere Data über die bürgerlichen Verhältniße des Joh. Georg Bühler von Reutlingen, und über die Zugischen Landrechtsgesetze.
Die unterm 3ten Septembris von dem Herrn Bezirksstatthalter Frick in Knonau eingekommene Zuschrift, enthaltend theils verschiedene Bemerkungen über die bürgerlichen und Heymathsverhältniße des zu Rifferschweil seßhaften Metzgerknechts Joh. Georg Bühler von Reutlingen; theils zu deren näherer Beleuchtung die Mittheilung von Abschriften der beyden von der Landsgemeinde des L. Standes Zug unterm 2ten May d. J. emanierten Gesetze über die Ertheilung des Cantonsbürgerrechts an Fremde, und die Bedingniße der Aufnahme solcher Fremder zu Cantonsbürgeren, welche bereits Gemeindsbürgerrechte im Canton erworben haben, – wird dem Herrn Bezirksstatthalter Frick gebührender Maaßen verdankt, und zum Behuf des bereits unterm 19ten Augusti d. J. der Commißion des Inneren aufgetragenen Rathschlags über die Heymath- und Bürgerrechts-Angelegenheit des Joh. Georg Bühler, – in  die Hand der gedachten Commißion gelegt.
