Die Verzeichniße der ausgeschriebenen, wieder eingebrachten, und der des Heymathraths verlustig erklärten Deserteurs von Französischen Schweizer-Regimenteren, werden dem Herrn Landammann übermacht.
Auf den sorgfältigen Bericht und Antrag der Werbungs-Commißion vom 13ten passati, wird dem Herrn Landammann der Schweiz (laut Mißiven) übersendet:
Die nöthige (von dem Werbungs-Commißions-Secretariate selbst ausgefertigte) Anzahl geschriebener Ausfertigungen:
1.) Des Verzeichnißes der im Jahr 1810. in hießigem Canton ausgeschriebenen –
2.) Der wieder eingebrachten Deserteurs der Französischen Schweizer-Regimenter.
3.) 300. Exemplare des von der Staatscanzley zum Druck zu beförderenden Verzeichnißes derjenigen hießigen Cantonsangehörigen, welche wegen Desertion, zufolge des Tagsatzungsbeschlußes vom 27sten Brachmonat 1808. des Heymaths- und Bürgerrechts verlustig erklärt sind.
Hierbey werden Se. Execellenz ersucht, die Mittheilung dieser Verzeichniße an die übrigen L. Stände verfügen zu wollen.
Der Werbungscommißion wird ihre sorgfältige Bemühung verdankt, und dieselbe, unter Zustellung der übrigen gedrukten Verzeichniße,  mit der dießfälligen Execution beauftragt.
