Ansuchen des Standes Glarus um Wiederaufnahme der Verhandlungen über die Linthschiffahrtsangelegenheit.
Die Regierung L. Standes Glarus bittet mit Zuschrift vom 26sten d. M. um gefälligen Bericht, bis auf welchen Punkt die Verhandlungen über Herabsetzung der Waßerfracht auf der Linth und über die Revision der Linthschiffahrtsordnung gediehen seyen, und verbindet damit die Einfrage, ob man hierseits nicht dienlich fände, diesen Verhandlungen in schicklicher Zeit und Form weitere Folge zu geben.
Da nun laut mündlichem Bericht des Tit. Präsidiums der Linthschiffahrts-Commißion, der berührte Gegenstand bey der so eben erwähnten Behörde in Berathung liegt und binnen Kurzem ein daheriger Bericht und Antrag zu gewärtigen ist, so soll dieser abgewartet und alsdann an den L. Stand Glarus das Angemeßene zurückgeschrieben werden.
