Besthätigte Spitthalschreiberwahl. Dank gegen Herren Staatscaßierer Ott.
Auf die von der Spitthalpflege mittelst ihrer Weisung vom 16ten May gemachte Anzeige, daß dieselbe die durch Beförderung erledigte erste Spitthalschreiberstelle dem bisherigen Herren Staatscaßierer Salomon Ott aufgetragen habe, – hat der Kleine Rath diese Wahl auch Seines Orts einhellig sanctioniert, und anbey es sich zum Vergnügen gemacht, dem Herren Ott, in Rücksicht seiner in der Eigenschaft eines Staatscaßierers mehrjährig mit eben so viel Treu und Fleiß, als Einsicht und Geschiklichkeit geleisteten, vortrefflichen Dienste, den kräftigsten Danck und das beßte Hochobrigkeitliche Wohlgefallen zu bezeugen. Inzwischen wird die Finanzcommißion einen einfachen Vorschlag zu Wiederbesetzung der Caßiererstelle hinterbringen.
