Beschluß, betreffend die projectirte Erweiterung der untern Brücke über die Limmath.
Da die durch den Bau des neuen Wacht- und Schlachthauses und die Anlage einer neuen Straße unterhalb der untern Brücke entstandene, nicht unbedeutende Verengerung des Limmathbettes, seiner Zeit die Waßerbau-Policey-Commißion veranlaßt hatte, den Lbl. Stadtrath von Zürich einzuladen, zu Verbeßerung des Limmathabflußes unter der untern Brücke, die vielen Pfähle, welche das Gebäude beym Waßerrad mit  allen seinen Umgebungen tragen, ausheben zu laßen, und dem dießfälligen Begehren bey der Statt gehabten Wegschaffung des Waßerrades an dieser Stelle bereits zum Theil entsprochen, später aber von dem Lbl. Stadtrath der Wunsch ist geäußert worden, daß als Ersatz der beträchtlichen Kosten, welche die Versetzung des ganzen Pfahlwerks in die Linie der Hauptjoche verursache, die Verbreiterung der untern Brücke, nach einem der Commißion eingegebenen Plan, bewilligt werden möchte, – hat der Kleine Rath, nach Anhörung des hierüber von der Waßerbau-Commißion mit Weisung vom 3ten d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags, und in Genehmigung des von derselben im Einverständniß mit dem Lbl. Stadtrah abgeänderten Plans, mit Vergnügen die Bewilligung ertheilt, daß die projectirte Verbreitung der untern Brücke nach der Linie A–C. des Plans, welche für den äußern Rand der Brücke von der Haptecke des neuen Wachtgebäudes ausgehen, jedoch bey der vordern Ecke des Hauses zum Schwerdt wieder mit dem jetzigen Brückengeländer zusammentreffen soll, wodurch eine Verbreiterung von 8. bis 11. Fuß erhältlich wird, statt bey diesem Project einzig die so wünschbare Erweiterung des Gemüse-Markts und die Sicherheit  dieses Hauptdurchpaßes beabsichtigt, also dabey allein das Bedürfniß und die Bequemlichkeit des Publikums berücksichtigt werde; und, wenn von dem zu gewinnenden Platze ein andrer Gebrauch gemacht werden wollte, von dem Lbl. Stadtrath der Regierung davon Anzeige werde gemacht werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion und dem Lbl. Stadtrath zugestellt.
