Herr Hauptmann Caspar von Orell wird zum Quartiermeister ernannt und dem Herrn Melchior Friedrich Sulzer der Hauptmannsrang ertheilt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Antrags der L. Militär-Commißion d. d. 11ten hujus, den Herrn Caspar von Orell von Zürich, gewesenen Hauptmann bey der Infanterie des 1sten Bundesauszuges zum Quartiermeister im 3ten Quartier des 2ten Militärkreises ernennt, und dem Herrn Melchior Friedrich Sulzer von Winterthur, Aide-Major im 4ten Quartier des gleichen Kreises, als neu ernannten Mitgliede des Großen Rathes gesetzlicher Maßen den Hauptmannsrang ertheilt. 
Hiervon wird der L. Militär-Commißion, MHHerrn Rathsherrn und Oberst von Muralt, den Herren Quartierhauptleuten Schultheß in Kloten und Sulzer in Winterthur, so wie dann auch den betreffenden Officieren durch Protokollsauszüge und Brevets Kenntniß gegeben.
