Petitum des Stillstandes zu Meilen, daß die Wein-Competenz des dortigen Pfarramts wieder mit Meilerwein abgeherrscht werden möchte.
Das von HHerrn Oberamtmann Kaufmann unterm 18ten d. M. eingesandte Petitum des Kirchenstillstandes zu Meilen, womit derselbe das Ansuchen macht, daß dem Pfarramt daselbst, welches bis zum dortigen Zehent-Loskauf seine Wein-Competenz aus dem Meiler-Zehenten bezogen, seitdem aber mit geringerm Küßnachterwein entschädigt worden, wieder Meilerwein angewiesen, oder dafür nach dem alljährlichen Schlag an Baarschaft entschädigt werden möchte, – wird der Finanz-Commißion überwiesen, um zu untersuchen, ob diesem Begehren entsprochen werden könne, und dem Kleinen Rath ihren  gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen.
