Berathung über das Strafgesetzbuch.
In heutiger Sitzung wurden die §§. 112. bis 125. des Criminal-Codex berathen und folgende Abänderungen gemacht:
§. 117. Linea 7. die Worte „entweder durch körperliche Züchtigung oder“ sind weggelaßen, und das letzte Wörtchen  oder vor den Worten geschärften Verhalt in Linea 8. eingeschaltet.
Linea 13. wurde der Satz „jedoch ohne körperliche Züchtigung“, gestrichen.
§. 123. Linea 10. den Worten sechsjähriger Zuchthaus- wird beygefügt oder Gefängnißstrafe.
Linea 11. ebenfalls Zuchthaus- oder Gefängnißstrafe.
