Strafsentenzen über Altagent Klingler von Neftenbach und seine Complices.
Die von dem verfaßungsmäßigen Malefizgericht unterm 12ten hujus über den gewesenen Agent Caspar Klingler von Neftenbach, wegen mehreren zu verschiedenen Zeiten verübten wichtigen Betriegereyen, einem qualificierten nächtlichen Viehdiebstahl und tentierten Mord, ausgefällte und dem Kleinen Rath zur Execution communicierte Strafsentenz, – bedarf, da sie bereits durch die Justiz- und Polizey-Commißion, in Folge erhaltener Vollmacht vom 11ten hujus, in Vollziehung gesezt worden, dermahlen keiner weiteren Verfügung. Hingegen werden die sub 15ten hujus ausgefällten Strafsentenzen über die wegen ihres mit obbenanntem Klingler gehabten Verkehrs und ihme gegebenen Unterschlaufs, von dem Malefizgericht an das Obergericht zurükgewiesenen:  Klein-Jakob Dietrich von Fehraltorf, Maria Ottikerin, deßen Ehefrau, Hs. Ulrich Bachofner, deßen Stiefsohn, und Vieharzt Heinrich Winkler von Rußikon, – der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Auftrag übergeben, solche in allen ihren Theilen in Vollziehung sezen zu laßen. An das Obergericht ist dießfalls das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
