Der Stand Aargau wiederholt seine Empfehlung der Kirchgemeinde Seenge zu neuer Beysteuer an ihren Kirchenbau.
Das vom 2ten d. M. datirte Schreiben des L. Standes Aargau, womit derselbe anzeigt, daß der neue Kirchenbau zu Seengen in soweit vollendet seye, daß das Gebäude noch vor dem Winter unter Dach gebracht werden könne, und zugleich die früher eingelegte Bitte der Kirchgemeinde Seengen um eine beliebige Beysteuer zu diesem Kirchenbau, wiederholt zu gefälliger Berücksichtigung empfiehlt, ist einsweilen und in Gewärti-  gung des von der Finanz-Commißion, nach früher erhaltenen Auftrag, dießfalls zu hinterbringenden Berichts und Gutachtens, ad acta zu legen. 
