Obergerichtliche Strafsentenzen über Martin Lindegger von Gauensee; Elisabetha Bryner von Reutlingen; und Johannes Witzig von Uhwiesen.
Die von dem Obergericht unterm 18ten dieß ausgefällten Strafsentenzen:
1.) Über Martin Lindegger von Gauensee, Cantons Luzern, wegen mehrerer unter sehr gravierenden Umständen begangener Diebstähle.
2.) Über Elisabetha Bryner von Reutlingen, der Pfarre Oberwinterthur, wegen Verleugnung und Verheimlichung ihrer Schwangerschaft und Nieder-  kunft, und mit erschwerenden Umständen verbundener Verwahrlosung ihrer Leibesfrucht.
3.) Über Johannes Witzig von Uhwiesen, wegen eines an einer in Schaffhausen in Diensten stehenden Magd verübten, mit besonders strafbaren Umständen begleiteten Nothzwangs, – werden der Polizeycommißion zur Execution überwiesen, und die Sentenz über den Lindegger der Regierung von Luzern (laut Mißiven) mit dem Ansuchen um Verabfolgung seines gegenwärtigen oder zukünftigen Vermögens an das hießige Obergericht, zu dem durch das Urtheil bestimmten Zweck abschriftlich mitgetheilt. Dem Obergericht wird von den getroffenen Verfügungen rükantwortlich Kenntniß gegeben.
