Der L. Stand Uri communiciert verschiedene Schreiben in Angelegenheiten des Constanzischen Bisthums.
Da der L. Stand Uri der hießigen Hohen Regierung unterm 20sten dieß in Betreff der Constanzischen Bisthumsangelegenheiten: 1. ein Schreiben Sr Excellenz des Herrn Landammanns der Schweiz; 2. das Antwortschreiben Sr. Königlichen Hoheit des Fürsten Primas, an die Constanzischen Diocesan-Stände; und sub No. 3. und 4. Hochdeßelben zwey Schreiben an Se. Excellenz den Herrn Landammann, abschriftlich mittheilt, und mit Eydsgenößischer Vertraulichkeit die Empfindungen eröffnet, welche diese Schreiben bey der Regierung des gedacht L. Standes Uri erregt haben, – so wurde gut befunden, diese eingekommene Zuschrift mit ihren  Beylagen der Diplomatischen Commißion zu näherer Überlegung und Hinterbringung ihres Gutachtens und Entwurfs der an den L. Stand Uri zu erlaßenden Antwort zu überweisen.
