Die Gemeinde Wädenschweil bittet um Obrigkeitliche Genehmigung einer neuen Armenanstalt, und Überlaßung einer Domaine, das Eich genannt.
Da die Gemeinde Wädenschweil mit einem Memoriale d. d. 9ten hujus, das Project zu einer neuen Anstalt für beßere Besorgung ihrer Armen, der hohen Genehmigung des Kleinen Raths unterlegt, und zugleich den ehrerbietigen Wunsch äußert, daß ihr zu diesem Zwecke eine Domaine, das Eich genannt, welche ehemals zu den Schloßgütern gehörte, lauf- oder pachtweise überlaßen werden möchte, – so haben UHHerren und Obern die Untersuchung, ob dieses Project in nichts gegen die Gesetze und Verordnungen über das Armenwe-  sen anstoße, der L. Commißion des Innern, die Frage hingegen, ob und wie den Bitten der Gemeinde in Bezug auf Überlaßung besagten Grundstückes entsprochen werden könne, der L. Finanzcommißion zur Prüfung überwiesen, und gewärtigen wieder die klugen Berichte und Anträge beyder Stellen.
