Dem Herrn Ammann in der Neustadt wird in seiner Rekursklage gegen das Districtsgericht Mettmenstetten, das Bezirksgericht Horgen angewiesen. – Allgemeiner Auftrag an das Justizdepartement.
Da nun der hiesig verburgerte Herr Hs. Kaspar Ammann in der Neustadt in seinem Schreiben vom 13ten dieß wirklich wiederholt um einen unpartheyischen Richter ansucht, der über seine Rekursklage gegen das Districts-Gericht Mettmenstetten in Betref des, von letzterm, ihm zugefertigten Schneebelischen Auffalls entscheide, so entspricht diese Behörde diesem Ansuchen, indem sie dem Herren Ammann das Bezirksgericht Horgen zur Entscheidung, ob seine Rekursklage statt habe, – anweist, wobey sie übrigens ihre letzte dießfällige Erkanntnuß vom 8ten dieses Monats gänzlich bestätigt.
Dem Justiz- und Polizeydepartement wird hiervon Kenntniß gegeben, und daßelbe eingeladen, dem Kleinen Rathe sein Gutachten zu hinterbringen, wie in Zukunft, wenn von Partikularen Rekursklagen gegen ein Gericht eingelegt werden, über solche Begehren zu progredieren sey?
