Ansuchen an den Herrn Landammann, um Mittheilung des die Vorstellungen des L. Standes Glarus gegen den Eydsgenößischen Tagsatzungsbeschluß, in Betreff der Linthunternehmung beantwortenden Memorials des Herrn Präsident Escher.
Auf den sorgfältigen Bericht und Antrag der Commißion des Inneren vom 24sten dieß, in Betreff der Linthunternehmung, – wird folgendes an Se.  Excellenz, den Landammann der Schweiz, geschrieben:
„Mit der Vorberathung der Instruction auf die dießjährige Tagsatzung über die wichtige Linthangelegenheit beschäftiget, habe der Kleine Rath das von Seite des L. Standes Glarus an Se. Excellenz, und die übrigen Lob[lichen] Stände wahrscheinlich ebenfalls gelangte Schreiben vor Augen, worinn derselbe dringende Vorstellungen gegen die unbedingte Sanctionierung mehrerer, in dem von der letztjährigen Tagsatzung mit Stimmenmehrheit genehmigten und dem Druck übergebenen Commißional-Gutachten enthaltener Artikel des Beschlußesentwurfs sowohl, als auch des Polizey-Reglements für die Linth-Unternehmung, gemacht habe. Es sey dem Kleinen Rath bekannt, daß diese Vorstellungen und Bedenken von dem Herrn Präsident Escher in seinem Sr. Excellenz, dem Landammann, zugestellten Memorial beantwortet, und dieses von Hochdemselben dem L. Stand Glarus mitgetheilt worden sey; in Hoffnung, daß daßelbe die Ansichten dieses L. Standes hierüber zu berichtigen, und denselben zu übereinstimmenden Gesinnungen zu bringen vermögend seyn könnte. Wenn dieses aber bis jezt noch nicht erfolgt sey, so müße  es der hießigen Regierung theils in allgemeiner Beziehung, theils in Rüksicht ihres besonderen Intereßes an jener vaterländischen Angelegenheit ungemein wichtig seyn, zu Vermeidung aller Einseitigkeit bey Berathung der Instruction, und um dieselbe mit gründlicher Sachkenntniß auf ein sicheres Fundament bauen zu können, sich auch mit der anderen Seite des Gegenstandes genau bekannt zu machen.
In Folge dieser Betrachtungen finde man sich nicht nur bewogen, Se. Excellenz, den Herrn Landammann, um geneigte Mittheilung des gedachten Memorials von HHerren Präsident Escher zu ersuchen, sondern auch Hochdeßelben Weisheit anheimzustellen, ob es nicht wesentlich für die Angelegenheit der Linthunternehmung seyn dürfte, daß die übrigen L. Stände ebenfalls vor Abfaßung der dießfälligen Instructionen, Mittheilung von der das Commißional-Gutachten näher beleuchtenden, und die Bedenken des L. Standes Glarus beantwortenden Denkschrift erhalten.“
