Die Oberämter Wädenschweil und Meilen wünschen eine Untersuchung, ob eine Gleichstellung des Waßerstandes im Zürichsee möglich seye.
Das von den beyden L. Oberämtern Meilen und Wädenschweil eingelegte Memorial d. d. 28sten July h. a., welches den Wunsch enthält, daß eine Unter-  suchung angestellt werden möchte, ob es nicht möglich seye, die Gleichstellung des Waßerstandes im Zürichsee zu bewirken, ist der L. Waßerbaupolicey-Commißion zu näherer Prüfung und Einbringung ihres klugen Befindens in die Hand gelegt. 
