L. Stand Waadt communiciert seine Verwahrungen gegen die Wiederherstellung der ehemaligen Verhältniße mit Bern.
Die Zuschrift des L. Standes Waadt vom 30sten Decembris, enthaltend die Mittheilung der von dem dortigen Kleinen und dem Großen Rath unterm 27sten und 30sten passati emanierten Verwahrungen und Verfügungen bezüglich auf die bernerischen Decrete vom 22sten und 24sten Decembris, wordurch die bisherige verfaßungsmäßige Regierung aufgelöset und an deren Statt die ehemalige Ordnung der Dinge hergestellt, und sowohl der Canton Aargau als der Canton Waadt, wiederum mit Bern vereiniget wird, – ist (lt. Mißiven)  dahin zu erwiederen: „Man danke für die Mittheilung und sei überzeugt, daß die Regierung des L. Standes Waadt durch ihre Gesandtschaft von den Gesinnungen und dem Benehmen des hießigen Standes in der obwaltenden Crise der vaterländischen Angelegenheiten überhaupt, und in Bezug auf den bedauerlichen Gegenstand ihrer Mittheilung insbesondere, vollkommen unterrichtet sei. Demnach beschränke man sich auf den herzlichen Wunsch, daß ein dem gemeinsammen Vaterland und jedem einzelnen seiner Glieder gleich ersprießlicher Ausgang der Dinge, und die so nöthige Herstellung der Eintracht unter allen Bundesgliederen bald erfolgen möge“.
