Der Eydsgenößischen Diplomatischen Commißion wird auf ihr Verlangen Rechnung über die Werbungsgelder für die Französischen Schweizertruppen gegeben.
Dem Verlangen des Präsidii der Eydsgenößischen Diplomatischen Commißion vom 28sten passati, in Betreff einer Abrechnung über die Französischen Werbungsgelder, auf deren allfähligen, in den Cantonal-Caßen vorhandenen Rest, die aus Frankreich zurückberufenen Schweizertruppen mit Recht Anspruch machen zu dürfen glauben, – wird (laut Mißiven) durch die nachfolgenden, in Antwort mitzutheilenden Angaben entsprochen, welche sich auf einen sehr genauen und vollständigen Bericht gründen, den die Werbungscommißion, auf Veranstaltung des Hohen Raths-Präsidii, unterm 2ten dieß der Hohen Regierung hinterbracht hat. Es wird nämmlich der Diplomatischen Commißion rescribiert:
„Von den durch die Französische Regierung im November 1813. an die Eydsgenößische Central-Caßa bezahlten 260,000. L. de fr., seyen dem hießigen Stand 32,462. L. de fr. 19. Cts. als ihn betreffender Antheil durch die Eydsgenößische Canzley in Wechseln zugestellt, leztere der Werbungscommißion übergeben und von ihr negociert worden. Laut Rechnung des ehemaligen Werbungscommißair, habe das Ausgeben für die seit dem 1sten Aprill 1812. bis 1sten December 1813. von dem hießigen Stand gestellten und admittierten Recruten und ersezten Deserteurs (deren Namensverzeichniß der Eydsgenößischen Canzley übermacht worden) die Summe von L. 17694.81 2/5 C.
betragen, und mithin
der Saldo in	L. 14767.37 3/5
[Summa wiederum]	L. 32462.19. bestanden.
In Folge der auf ein Ansuchen der K. Französischen Gesandtschaft von dem Staatsrathe getroffenen Verfügung, seyen die erwähnten 14767 L. 37 3/5 C. dem damals die Französische Werbung dirigierenden Herrn Oberstlieutenant Bleuler vom IV. Schweizerregiment succeßiv gegen Empfangsschein abgegeben worden.
Nun zeige sich aus den von dem obgenannten ehemaligen Werbungs-Commißair geführten Controlen und Bücheren, daß vom 14ten Jenner d. J., wo die erste Summe zum Behuf dieser Anwerbung dargeschoßen worden, bis auf den Augenblik, wo dieselbe eingestellt werden mußte, 122. Mann für Rechnung des hießigen Cantons angeworben und admittiert worden seyen, – so daß Frankreich, nach dem Tenor der Capitulation, für diese 122. Recruten, auf jeden 150. Frk. Werbgeld, und 50. Frk. für die kleine Equipierung, also L. 24400.–.
zu entrichten habe, und – weit entfernt, daß dem hießigen Stand etwas aushin zu bezahlen übrig bliebe – die Französische Regierung demselben, nach Abzug der bereits empfangenen 14767.37 3/5
für diese angeworbene Mannschaft die Summe von L. 9632.62 2/5
zu vergüten hätte.“
