Ordonanzen Sr. K. Hoheit Monsieur, über das Rengagement der Soldaten und die Anciennität unter den Officieren der Französischen Schweizer-Regimenter.
3.) Der in Bern anwesende Herr Marechall von Gady, hat der hiesigen Ehrengesandtschaft zu Handen ihrer hohen Regierung zwey Ordnungen Sr. Königl. Hoheit, des Generalobersten der Schweizer, mitgetheilt, bezüglich auf zwey Artikel der Capitulation, das Rengagement der  Soldaten, und die nähere Bestimmung der Anciennität unter den Officieren jeden Kantons betreffend. Da in dem Begleitschreiben das Ansuchen enthalten ist, daß die hiesige Regierung die Mittheilung an die übrigen Stände, welche in Zürich die Capitulation abgeschloßen haben, gefällig besorgen möchte, so werden die gedachten zwey Ordonanzen, welche samt dem Schreiben des Herrn Marechall von Gady dem Legationsbericht beygelegt sind, den acht an der hiesigen Capitulation mit Frankreich Mitantheil habenden L. Ständen (laut Mißiven) mitgetheilt.
[Fortsetzung MM 1.64 RRB 1817/0846]
