Die Finanzcommißion wird zum Ankauf der Werdmühle begwältigt, zum Behuf des dem Fröschengraben zu gebenden Abflußes in die Limmath.
Da aus der sorgfältigen Weisung der Finanzcommißion, womit dieselbe, veranlaßt durch einen Bericht der Waßerbau-Polizey-Commißion, unterm gestrigen Dato an diese Behörde gelangt, – sich ergiebt, daß man vermittelst der Acquisition der Werdmühle sammt Zubehörde, welche der Eigenthümmer derselben, Müller Rordorf, um den Preis von fl. 18 000  verkaufen will, mit großer Erleichterung, sowohl in Ansehung des sonst erforderlichen Kostenaufwands als der Execution der Sache selbst, dazu gelangen könnte, dem Fröschengraben den schon lange beabsichteten gehörigen Abfluß in die Limmath zu verschaffen, – ein Unternehmen, welches sowohl mit der Austrocknung der Linthsümpfe im Zusammenhang steht, als auch für die hießige Stadt unmittelbar, in verschiedenen Rüksichten, sehr wichtig und wünschbar ist, so daß in dieser lezteren Hinsicht, die Waßerbaupolizeycommißion auch den hießigen Stadtrath eingeladen hat, an diesem Werke Antheil zu nehmen, – und da, nach dem Berichte der Finanzcommißion, diese günstige Gelegenheit um so unbedenklicher benuzt werden darf, weil sich ein sicherer Käufer gezeigt hat, welcher die Werdmühle, im Fall das Projekt des dem Fröschengraben zu gebenden Abflußes nicht zu Ausführung kommen sollte, um den gleichen Preis, für den die Regierung die Mühle an sich brächte, und, wann die Ausführung statt findet, gegen einen verhältnißmäßigen Abzug für den allfälligen Abgang an Mahlhäufen, übernehmen würde, – so hat der Kleine Rath die Finanzcommißion begwältigt, die Werdmühle sammt Zubehörde um den ge-  dachten Preis von fl. 18 000 zu dem angezeigten wichtigen Zwecke anzukaufen. Was dann übrigens die Execution der Sache selbst betrifft, – so hat der Kleine Rath hierüber, laut der Weisung der Finanzcommißion, einen ausführlichen Bericht nebst einem Plan zu gewärtigen.
