Herr Katechet Wirz wird zum Interims-Pfarr-Vikar nach Hüttlingen ernennt, und der Thurgauischen Regierung vorgeschlagen.
Der Kleine Rath befreut sich aus dem Schreiben des Kirchenraths vom heutigen Dato zu sehen, daß es demselben gelungen ist, ein tüchtiges Subjekt aus den jüngern Ministris für das Interims-Vicariat nach Hüttlingen ausfindig zu machen. Er nihmt deswegen keinen Anstand, in Genehmigung des dießfälligen Vorschlags des Kirchenraths, den Alumnus, Herrn Katechet Wirz zum Interims-Vicarius auf die Pfarrpfründe Hüttlingen zu ernennen, und denselben [laut Mißiven] der Regierung des Lob[lichen] Cantons Thurgau zur Bestätigung und geneigter Immittierung in seine Pfärrlichen Verrichtungen zu präsentieren.
Hiebey wird dem HHerrn Katechet Wirz an Zehenten und Fixem von Stund an, und so lange er als bestellter Pfarrvikar zu Hüttlingen steht, dasjenige zugesichert, was bisher ein jeweiliger Pfarrer daselbst als Besoldung bezogen hat, und ihm die Anweisung gegeben, in Ansehung des Auskaufs, mit seinem Vorfahren in der Seelsorg, dem Herren Pfarrer Burkhard in Unter-  handlung zu tretten, und das mit demselben hierüber abgefaßte Projekt der Finanzcommißion vorzulegen, welche dem Herren Pfarrvicar Wirz zu diesem Ende mit nöthigem Rath und Hilfe an die Hand gehen, wegen allfälligen Vorschüßen aber die angemeßenen Präkautionen nehmen wird, damit eine dießfällige Schuld von dem Herren Pfarrvicar Wirz seiner Zeit, nach seiner Verpflichtung, entweder vollständig übernohmen, oder aber der Finanzcommißion restituirt werde. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Kirchenrathe, unter verdienter Verdankung seiner dießfälligen Bemühungen, der Finanz-Commißion, wegen der, in Ansehung der Besoldung und des Auskaufs sie betreffenden Bestimmungen, und dem Herren Catechet Wirz zu Handen gestellt.
