Beschwerde der Lbl. Wundgeschau, daß ihren Entlaßungsscheinen für Milizpflichtige von der Militär-Commißion nicht Folge gegeben werden.
Die Lbl. Wundgeschau-Commißion beschwert sich in einer Zuschrift vom 30sten passati, daß viele Militärpflichtige, welche die Wundgeschau für einstweilen oder  für immer als untüchtig zum Militärdienst erfunden, und worüber der Lbl. Militär-Commißion Zeugniße zugestellt worden, vor diese beschikt, und mehrere von jenen Individuen, ganz im Widerspruch mit den ausgestellten ärztlichen Attestaten, zum Dienst gezwungen worden seyen (worüber sie sich auf ein beygelegtes tabellarisches Verzeichniß bezieht). Da sie glaubt, daß die Bestimmung des Reglements, nach welcher sich die Betreffenden mit den von der Wundgeschau ausgestellten Attestaten an die Militär-Commißion zu wenden haben, welche nach Maaßgabe der Umstände verfügen werde, lediglich den Sinn habe, daß die Militär-Commißion, auf die ärztlichen Attestate der Wungeschau gegründet, die Entlaßungen ertheilen werde: so bittet sie die hohe Regierung, das Verhältniß zwischen der Militär- und der Wundgeschau-Commißion, in Rücksicht auf diese ärztlichen Attestate zu bestimmen, und fügt den Wunsch bey, daß es Hochderselben gefallen möchte, ihr entweder dieses mühsame und erst in neuen Zeiten ihr aufgetragene Geschäft wieder abzunehmen, oder aber dafür zu sorgen, daß die von ihr gewißenhaft und mit Sachkenntniß ausgestellten ärztlichen Attestate, von der Militär-Commißion angenommen werden.
Diese Zuschrift wird der Lbl. Militär-Commißion zur Beantwortung und Berichtserstattung an die hohe Regierung überwiesen. 
