Eröffnungen der Regierung von Appenzell A. R. bezüglich auf eine dortseits zu gewärtigende neue Verhandlung über die Ertheilung von Gesundheitsscheinen für das Vieh.
Landammann und Rath Lbl. Standes Appenzell A. R. machen mit Beziehung auf hierseitige Zuschrift vom 3. May v. J. und die Antwort, welche damals darauf ertheilt wurde, unterm 12. dieß die Anzeige: Es habe der dortige Große Rath sowohl die früher vorgefallenen Unordnungen in Ausstellung von Gesundheitsscheinen für das Vieh in’s Ausland an den fehlbaren Personen wiederholt und ernstlich gerügt, als auch die Grundsätze und Instructionen aufgestellt, nach welchen dieser Gegenstand von nun an besorgt werden solle. Einstweilen aber und bis die dießfällige Verordnung sammt den neuen Viehscheinen gedruckt sey, und in extenso mitgetheilt werden könne, ersuchen sie die hiesige Regierung, die bisherigen Gesundheitsscheine in der früher üblichen Form mit der  einzigen Unterschrift des Gemeindschreibers und ohne das Siegel der Gemeinde im hiesigen Kanton anerkennen zu laßen, um so mehr, als alle dortseitigen Aussteller solcher Scheine unter Verantwortlichkeit gestellt worden seyen, und fernern Mißbräuchen vorgebogen werden solle.
UHHerren und Obern haben dieses Schreiben, in Gewärtigung der verheißenen weitern Mittheilungen über diesen Gegenstand, dem Lbl. Sanitäts-Collegio in die Hände zu legen beschloßen.
