Der Stand Aargau nimmt die Collatur zu Ehrendingen für sich in Anspruch, und ist bereits zur Wiederbesetzung dortiger Pfründe geschritten. Dießfällige Verfügungen.
Ein vom 25. v. M. datirtes Schreiben des L. Standes Aargau, womit derselbe die ihm unterm 18. gl. M. wegen der Collatur zu Ehrendingen gemachten Bemerkungen beantwortet, eröffnet sich mit einem Rückblick auf die langwierigen Verhandlungen, welche in den Jahren 1805. bis 1813. über die Ausscheidung der durch den Vertrag vom 6ten Februar 1804. abgetretenen, ehemahls Hochstiftisch- und Domcapitulisch-Constanzischen Rechte und Gefälle unter den betheiligten Eidgenößischen Ständen, und in’s Besondere über die Gefälle zu Ehrendingen zwischen dem L. Stand Aargau und dem hiesigen, Statt gefunden, und äußert die Hoffnung, es werde der hiesige Stand die ihm von dem dortigen in dieser Angelegenheit bewiesene freundeidgenößische Gesinnung im vorliegenden Falle erwiedern, zumahl das klare, volle Recht auf Aargauischer Seite sey.
Dieses sucht die Aargauische Zuschrift folgender Maßen darzuthun:
Der §. 6. des gedachten Vertrages vom 6ten Februar 1804. habe allerdings die auf den ehemahls Constanzischen Collaturen haftenden Beschwerden  denjenigen Ständen überbunden, welchen die am betreffenden Orte befindlichen Gefälle angewiesen worden; zugleich aber habe er der bischöflichen Curie zu Constanz die Collatur der katholischen Beneficien vorbehalten. Die Collatur zu Ehrendingen sey unter diesem Vorbehalte begriffen; denn zur Zeit des Abschlußes jenes Vertrages habe sie der gedachten bischöflichen Curie zugestanden, welche an die Stelle des, damahls bereits erloschenen, Domcapitels getreten sey. Seither sey diese bischöfliche Curie durch das zwischen dem päpstlichen Stuhle und dem Großherzogthum Baden geschloßene Concordat gehoben worden, und die Collatur zu Ehrendingen, nach dem kanonischen Rechte, der Landesregierung anheim gefallen. Auf jeden Fall könne der Stand Zürich keinen dießfälligen Anspruch aus mehrerwähntem Vertrage herleiten; möglicher Weise könnten nur die bischöflichen Domstifte und Curien von Basel (an welche Diöcese die Pfarrey Ehrendingen nun übergehen werde) und von Freyburg im Breisgau darüber in Streit kommen, in welchem Falle aber der Stand Aargau sein wohlbegründetes Recht geltend machen würde.
Die voreilige Anmeldungen, womit einige Aargauische Geistliche sich hier-  seits um die Pfarre Ehrendingen beworben, haben ihren Grund in einem bloßen Mißverständniße, indem man aus dem Umstande, daß dem hiesigen Kanton die Beschwerden des dortigen Collatur-Rechtes obliegen, irriger Weise den Schluß gezogen, daß der hiesige Stand Collator sey.
Endlich schließt das Schreiben mit der Anzeige, daß die Regierung von Aargau von den schon vor drey Wochen im beßten Bewußtseyn ihre Rechtes gethanen öffentlichen Schritten nicht mehr habe zurückgehen können, und daher in der nähmlichen Sitzung, von welcher das Schreiben datirt ist, einen Pfarrer nach Ehrendingen in der Person des Herrn Joseph Meyer von Üetzweil, bisherigen Caplans zu Sarmenstorf, ernannt habe.
Nach gepflogener Berathung hat der Kleine Rath beschloßen, der Regierung L. Standes Aargau zurückzuschreiben: man sehe sich durch ihre Zuschrift einstweilen lediglich zu der Anzeige veranlaßt, daß man die hiesige Gesandtschaft auf die unmittelbar bevorstehende Tagsatzung beauftragt habe, der dortseitigen über diesen Gegenstand angemeßene Eröffnungen zu machen; zugleich aber finde man sich in die Nothwendigkeit versetzt, die hierseitigen Ansprüche und Rechte gegen die dortseits gethanen Schritte nachdrücklich zu verwahren. 
Der Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung hat der Kleine Rath die auf diesen Gegenstand bezüglichen Acten in die Hand gelegt und Hochderselben nachstehende Instruction ertheilt. (S. dieselbe auf Pag: 184. des Protokolls.) 
