Berichte der Oberämter von Zürich, Knonau, Meilen, Grüningen, Kyburg und Greiffensee über die abgehaltenen Zunftversammlungen zu Erneuerung der dasigen directen Großen Rathsglieder.
Auf die von den HHerren Oberamtmännern von Zürich, Knonau, Meilen, Grüningen, Kyburg und Greiffensee mit den Verbalproceßen von den in diesen Amtsbezirken zufolge Rathsbeschlußes vom 12ten v. M. auf Montag den 30sten zu verfaßungsmäßiger Erneuerung der directen Großenrathsglieder besammelten Zunften eingesandten Berichte, wurde beschloßen:
1.) Die Wahlverhandlungen der Zünfte Birmenstorf und Hottingen im Amtsbezirk Zürich; der Zünfte Knonau, Rifferschweil und Ottenbach im Amtsbezirk Knonau; der Zunft Wetzikon im Amtsbezirk Grüningen; der Zünfte Pfäffikon und Weißlingen im Amtsbezirk Kyburg; der Zünfte Greiffensee, Uster und Egg, im Amtsbezirk Greiffensee; sind ganz nach den bisherigen gesetzlichen Vorschriften und der Verfaßung gemäß befunden und deswegen förmlich bestätiget, mithin die bisherigen Großen Rathsglieder dieser Zünfte, da sie neu gewählt worden, in die auf den 14ten dieß angesetzte Wintersitzung des Großen Rathes einzuberufen.
2.) Nach den vorgegangenen Veränderungen in der Staatsverfaßung, und bey dem Uebergang von dem alten Wahlgesetz, das nicht mehr in allen Theilen als paßend und verbindlich erachtet werden kann, zu einer neuen, der gegenwärtigen Verfaßung anzupaßenden Wahlordnung, welche dem Großen Rathe in der nächst künftigen Sitzung des folgenden Jahres angetragen werden wird, sind auch die Großen Rathsglieder von denjenigen Zünften, welche entweder nicht in absoluter Mehrheit der stimmfähigen Bürger versammelt waren, und jene dennoch mit absolutem Mehr wieder neu wählten, oder um jenes Umstandes willen  die Erneuerungswahl gar nicht vorgenommen haben, gleichwohl, jedoch ohne den neufestzusetzenden gesetzlichen Bestimmungen vorzugreiffen, als wieder für die sechsjährige Amtsdauer bestätigt zu betrachten, und deswegen in die Sitzung des Großen Rathes auf den 14ten dieß einzuberufen.
Solches betrifft die directen Großen Rathsglieder der Zunft Wiedikon im Amte Zürich; der Zünfte Küßnacht und Männedorf im Amt Meilen; der Zünfte Grüningen, Goßau, Hinweil, Wald, Fischenthal und Bärentschweil im Amte Grüningen; der Zunft Bauma im Amte Kybrug.
Von den in diesem Artikel benannten Zünften haben einzig diejenigen von Küßnacht, Männedorf und Bauma, wegen nicht vorhandener absoluter Mehrheit der stimmfähigen Bürger keine Wahlen vorgenommen, die übrigen hingegen, ungeachtet auch sie nicht in dieser Anzahl versammelt waren, ihre directen Großen Rathsglieder mit absoluter Mehrheit der anwesenden Votanten neugewählt.
3.) Den HHerren Oberamtmännern werden die Einladungsschreiben für die respectiven directen Großen Rathsglieder übermacht, um sie denselben sogleich zuzustellen.
4.) Von den heutigen Verfügungen wird dem Großen Rathe in seiner nächstbevorstehenden Sitzung ge-  bührende Kenntniß gegeben. Der dießfällige Bericht an denselben wird in das Protocoll eingetragen, nachdem auch der noch ausstehende Bericht des HHerrn Oberamtmann Hotz zu Wädenschweil von den dießfälligen Wahlverhandlungen der Zünfte seines Amtsbezirks eingelangt seyn wird.
5.) Die L. Commißion des Innern wird sich bemühen, den Gesetzesvorschlag einer solchen neuen Wahlordnung zu entwerfen, und diesen Entwurf dem Kleinen Rathe zu weiterer Berathung hinterbringen.
