Rükäußerungen der L. Stände Thurgäu und Lucern, betreffend die hießigen Maaßnahmen in Ansehung der Vieh-Ausfuhr.
Die Zuschrift des Kleinen Raths des Cantons Thurgäu vom 23sten. Decembris, worinn derselbe den Empfang der hierseitigen Notification vom 3. ejusd. in Betreff der Vorsichtsmaaßnahmen wegen der Viehausfuhr bescheint, eine dortigen Orts getroffene ähnliche Verordnung vom 23sten. Decem-  bris mittheilt, und die Einfrage thut: auf welche ungefähre Anzahl der Stüke sich die Viehausfuhr aus dem hießigen Canton im Ganzen beschränken werde, und welche Taxe für die Aufkaufsbewilligungsscheine festgesezt sey? – so wie das unterm 30sten. Decembris eingekommene Schreiben des Kleinen Raths des Cantons Lucern, worinn derselbe erklärt, daß er die hießige Verordnung vom 3ten Decembris wegen der Viehausfuhr, als dem mediationsmäßigen freyen Handelsverkehr Eintrag thuend ansehe, und in dieser Hinsicht derselben nur insoferne seine Zustimmung und Unterstüzung ertheilen könne, als sie den Besiz und die Aufweisung der erforderlichen Gesundheitsscheine, zwar ohne jede andere hiermit verbundene Abgaabe, betreffe, – werden der Polizey-Commißion zu erforderlicher Notiz und mit dem Auftrag mitgetheilt, dem Kleinen Rath einen gutächtlichen Antrag über die allfählige Beantwortung dieser beiden Zuschriften zu hinterbringen.
