Das K. K. Kreisamt zu Bregenz ersucht, daß ein Artikel der Zürcher Freytagszeitung, wegen einer Ansteckung von natürlichen Pocken zu Bregenz, widerrufen werde.
Das K. K. Kreisamt von Vorarlberg beschwert sich mit Schreiben d. d. 4. hujus über den in der Zürcher Freytags-Zeitung vom 18. passati enthaltenen Artikel, „daß am 30. Jenner ein Schiffmann  von Luxburg an den natürlichen Blattern gestorben sey, wovon er vermuthlich zu Bregenz angesteckt worden.“
Diese Nachricht seye gänzlich unbegründet, indem sich nicht nur die natürlichen Blattern weder heuer noch auch seit Jahren in Bregenz gezeigt, sondern vielmehr durch die dortseitig schon lange eingeführte Impfanstalt die Verbreitung jener Krankheit, welche im verfloßenen Jahr von Ferne her in die Gegend von Feldkirch gekommen, glücklich verhindert worden, und daher ersuche das K. K. Kreisamt, daß der Redacteur des besagten Blattes angehalten werden möchte, seine Nachricht zur widerrufen.
Diesem Wunsche zu entsprechen, haben UHHerren und Obern kein Bedenken getragen, und daher die Kanzley beauftragt, eine dießfalls angemeßene kurze Anzeige in die bemeldte Zeitung einrücken zu laßen, wovon dem Kreisamte laut Mißiven Kenntniß gegeben wird.
