Beschwerde bey dem K. Würtembergischen Ministerium des Auswärtigen, daß die Gemeinde Sindelfingen den Heinrich Gerstener nicht mehr als ihren Bürger anerkennen wolle.
Bey der nähern Untersuchung eines von Heinrich Gerstener, Mechanicus, Sohn des seit circa 40. Jahren zu Männedorf seßhaften Schneider Georg Gerstener von Sindelfingen im Königreich Würtemberg, eingelegten Landrechtsbegehrens, ergab sich, daß der Petent ein Gesuch um unentgeldliche Aufnahme auf die von seiner ursprünglichen Heimathsgemeinde schriftlich verweigerte Anerkennung stützte.
Sein Vater hatte aber von dieser für seine Person und Familie bereits zu verschiedenen Zeiten  Anerkennungs-Attestate erhalten, wovon sich das letzte, im Jahr 1821. ausgestellte, und von dem Oberamte Böblingen legalisirte also ausspricht:
„Da der J. Georg Gerstener unterm 27. August 1801. als geborner Bürger beybehalten, und deßen Ehefrau Catharina geborne Oetiker sub 19. Jenner 1803. zur Bürgerin dahier angenommen worden, so ist demselben hiermit bezeugt, daß er mit seinem Weibe und rechtmäßig erzeugten Kindern als hiesiger Bürger erkennt worden, und von diesem erlangten Bürgerrecht, wenn er es nothwendig finden wird, Gebrauch machen dürfe, welches ihm hiermit auf sein Ansuch hin, statt eines Heimathscheines von Gemeindraths wegen bezeugt wird.“
Ganz im Widerspruch mit dieser actenmäßigen Zusicherung, wurde nun von dem gleichen Gemeindrathe, jedoch ohne oberamtliche Legalisation, dem Sohne nachfolgende, vom 5ten Jenner d. J. datirte Erklärung zugestellt: „Wir bezeugen hiermit, daß der Heinrich Gerstener von hier, in unserer Gemeinde Sindelfingen keine bürgerliche Ansprache zu machen hat, und wir solche demselben auch nicht einräumen wollen, indem sein Vater, ein geborner Bürgerssohn  von hier, als Handwerkspursche weggegangen, und sich in der Schweiz ohne Wißen und Erlaubnis der hiesigen Obrigkeit verheurathet und hat copuliren laßen, und dadurch seines Unterthanenrechtes diesseits verlustig worden ist. Dem Vater Georg Gerstener ist zwar Ao. 1803. das Bürgerrecht, welches ihm hier angeboren, beyzubehalten erlaubt worden, unter der Bedingung, alljährlich seine Bürgersteuer hieher zu bezahlen; auch ist deßen Ehefrau daneben bürgerlich bey dem hiesigen Magistrat aufgenommen worden. Keines dieser Eheleute hatte aber das Unterthanenrecht, und seit 1815. ist auch von dem alten Gerstener keine Bürgersteuer hieher bezahlt worden, und durch Nichterfüllung dieser Bedingung hat sich bey ihm die Befugniß, sein Bürgerrecht zu behalten, aufgehoben. In keinem Falle aber kann der Sohn Heinrich Gerstener hierorts bürgerliche Ansprache machen, indem derselbe Ao. 1801. geboren und bey Ertheilung des Bürgerrechts an seine Eltern, welche aber nicht Unterthanen waren, dieses Sohnes gar nicht gedacht ist.“
Da nun diese willkürliche und eigenmächtige Erklärung der benannten Würtembergischen Ge-  meinde als unbefugt erachtet wurde, so haben UHHerren und Obern, auf dießfalls angehörten Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 18. hujus erkennt, dem Königlich Würtembergischen Minister des Auswärtigen von dieser Angelegenheit im Allgemeinen und Wesentlichen Kenntniß zu geben, und damit zu bemerken: „Nach hierseitigem Ermeßen könne die Befugniß einen Königlich Würtembergischen Angehörigen seines Unterthanenrechts verlustig und damit sammt seiner Familie heimathlos zu erklären, wohl um so weniger einer Gemeindsbehörde zustehen, als sie ihm selbst mit amtlicher Legalisation so lange Zeit hindurch und wiederholt, jene Rechte für seine Person und Nachkommenschaft zugesichert habe; und der nun hintenher, nachdem sie die Ehe und eheliche Descendenz desselben anerkannte, aufgestellte Scheingrund, daß sich Gerstener seiner Zeit ohne landesherrliche Bewilligung verehelicht hatte, und sein ältester ehelicher Sohn vor der dortseitig Ao. 1801. erfolgten Anerkennung der Ehe geboren worden, gegen alle Rechtsgrundsätze streitend zurückgreife.
Das K. Ministerium werde daher ersucht, zu veranlaßen, daß der Ortsbe-  hörde von Sindelfingen eine angemeßene Weisung und Belehrung über ihre unbefugte Behauptung und Irrthum zugehe, damit die benannte Würtembergische Familie, deren man in der Voraussetzung des Fortbestandes ihrer bisherigen Eigenschaft, den Aufenthalt als hiesigen Einwohnern ferner zu gestatten geneigt sey, nicht weiter angefochten werde, sondern bey dem Besitze ihres förmlichen heimathlichen Attestate geschützt bleibe.
