Ansuchen des Ilienwirths Hs. Heinrich Hottinger von Herrliberg und des Johannes Scheller von Thalweil, daß die Verlegung der Taverne zur Ilie auf das bisherige Wirthshaus zum Raben in Herrliberg, und umgekehrt die Verlegung des Weinschenkrechtes auf dem Raben nach dem Hause zur Ilie bewilligt werden möchte.
Mit Bericht vom 17ten d. M. übersendet das Oberamt Meilen dem Kleinen Rathe das Ansuchen des Ilienwirths Hs. Heinrich Hottinger zu Herrliberg und des bisherigen Gemeindewirths Johannes Scheller von Thalweil, daß ihnen die Verlegung der von Scheller angekauften Taverne zur Ilie auf das bisherige Wirthshaus zum Raben in Herrliberg, und umgekehrt die Verlegung des im letztern Hause ausgeübten Weinschenkrechtes auf das Haus zur Ilie, gestattet werden möchte.
Da nun nach dem Gesetze vom 3ten Februar d. J. ein Weinschenkrecht, welches der Berechtigte nicht länger selbst ausübt, oder das er nicht länger an demjenigen Orte ausübt, für welchen es bewilligt worden, von demselben Augenblicke an als erloschen anzusehen ist, mithin dem Gesuche der Bittsteller auf die Weise, wie solches gestellt worden, nicht entsprochen werden kann, und überdieß die mit der Taverne zur Ilie verbundene Verpflichtung, die  bey dortigem Wirthshause befindliche Haabe in gutem Stand zu erhalten, noch einige Vorsichtsmaßnahmen für die Zukunft zu erfordern scheint: – so wird dieses ganze Geschäft, unter Zustellung der dießfälligen Acten, der L. Finanz-Commißion zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
