Verfügung wegen Sicherstellung der Brücke zu Mönchaltorf.
In Gemäßheit erhaltenen Auftrags vom 18. Merz d. J. erstattet die Lbl. Waßerbau-Policey-Commißion mit Weisung vom 20. v. M. über den Zustand der steinernen Brücke über den Dorfbach zu Mönchaltorf folgenden, auf eine Localbeaugenscheinigung durch zwey ihrer Mitglieder sich gründenden Bericht.
Die Brücke zu Mönchaltorf bestehe  aus zwey halbkreisförmigen gemauerten Bogen von 18. Fuß Durchmeßer, welche aber nur einen halben Fuß über dem Grundbett angesetzt seyen. Gegenwärtig finde sich nun die obere Spitze des Mittelpfeilers auf beyden Seiten stark unterwaschen, das Steinpflaster, womit daselbst das Grundbett belegt gewesen, sammt mehrern Querrippen herausgerißen, und theils in die Tiefe versenkt, theils von dem Waßer weggenommen; hingegen scheine weder der Rost noch das Gemäuer gelitten zu haben. 
Diese Beschädigungen seyen unzweifelhaft dem Umstande zuzuschreiben, daß die Gewölbbogen der Brücke, wahrscheinlich wegen unvollständiger Kenntniß der höchsten Waßerstände des Baches, so nieder angesetzt worden seyen, indem nun bey außergewöhnlichen Anschwellungen des Baches der Waßerspiegel bis an 1 1/2. Fuß die Schlüßel der Bogen erreicht habe, und, da mit der zunehmenden Erhöhung desselben die Abflußöffnungen unter der Brücke sich verengern, die Waßermaße oberhalb der Brücke aufgestaut, und ein heftiger Druck von der Oberfläche gegen das Grundbett hervorgebracht worden sey. Hingegen könne  das unterhalb befindliche Schwellwuhr der Spinnerey von Stocker und Weber, welchem der Gemeindrath die nachtheilige Anschwellung des Baches ausschließend beymeßen wolle, nur wenig zu derselben beygetragen haben. 
Wenn nun allerdings die Brücke wesentlich gefährdet und die Nothwendigkeit vorhanden sey, dieselbe beförderlich gegen künftige Beschädigungen dieser Art sicher zu stellen, so glaube die Commißion für diesen Zweck antragen zu sollen, daß das Rundbett unter den beyden Brückenbogen statt des bisherigen Steinpflasters einen starken Ladenbelag erhalte, welcher auf starken, an das Grundbett angepfählten Querrippen befestigt würde. Die Zwischenfelder dieser Querrippen müßten entweder ausgemauert oder dann sehr wohl mit Latten ausgetiebelt werden, damit der Ladenbelag allenthalben dicht aufliege. Außerdem würde noch längs den beyden äußersten Rippen, oberhalb wie unterhalb der Brücke, quer durch das ganze Bett hindurch und bis in die Ufer hinein, eine Spundwand möglichst tief geschlagen, und somit der gesammte Grundbau in der Richtung des Waßerlaufs bis unter  das Grundbett hinab eingefaßt.
Was dann das Schwellwuhr der Spinnerey Stocker und Weber betreffe, so könne dieser Societät nicht zugemuthet werden, ein Wuhr, von dem die Waßerkraft ihrer Spinnerey ausschließend abhange, und welches ihnen durch Obrigkeitliche Waßerrechtsurkunde vom 17. October 1823. zugesichert, sowie freywillig von der Gemeinde selbst gestattet worden, bedeutend tiefer zu legen, zumal dadurch die vorhin erwähnten Sicherheitsmaaßnahmen nicht im mindesten entbehrlich würden. Damit aber die Wirkung der mangelhaften Anlage der Brücke möglichst vermindert und der Waßerabfluß befördert werde, könnte die Höhe des festen Theils des Schwellwuhrs um anderthalb Fuß tiefer gelegt, und dagegen den Eigenthümern der Spinnerey gestattet werden, einen umso viel höhern Aufsteckladen auf das feste Wuhr zu setzen, welcher aber bey Bachanschwellungen ausgehoben werden müßte. 
Nach Anhörung und in völliger Genehmigung dieses Berichtes und Gutachtens haben MHHerren und Obern dem Oberamt Greifensee den Auftrag zu ertheilen beschloßen, daß es einerseits den Gemeind-  rath Mönchaltorf über die Unbegründetheit der wegen des Schwellwuhrs der Spinnerey Stocker und Weber geäußerten Besorgniße belehre, und dagegen demselben zur Pflicht mache, das beschädigte Grundbett der Brücke auf die oben angegebene Weise in Kosten der Gemeinde herstellen zu laßen, anderseits aber die Besitzer der benannten Spinnerey auffordere, die Höhe des festen Theils ihres Schwellwuhres um anderthalb Fuß zu vermindern, wogegen ihnen gestattet sey, ein dritthalb Fuß hohes Schwellbrett aufzustellen, in der Meynung, daß solches, so oft eine Bachanschwellung eintrete, bey Verantwortung und Strafe ausgehoben werden solle. 
Von gegenwärtigem Beschluße wird auch der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten Kenntniß gegeben.  
