2ter und 3ter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Luzern.
Es vernahm der Kleine Rath heute zwey Legationsberichte der Ehrengesandtschaft vom 4ten und 7ten hujus, über nach-  folgende Gegenstände:
2te Sitzung vom 4. July.
Bestellung des Herrn Moor, als Großwaibel der Tagsatzung.
§. 1. Ruhmvolle Bestätigung des Herrn Staatskanzlers Mousson.
§. 11. 	a.) Herr Archivar Wild wird bestätigt.
	b.) Die drey hohen Vororte versprechen Fortsetzung der Repertorien älterer Abschiede.
§. 14. Dem Herrn Oberst-Artillerie-Inspector von Lutternau wird die nachgesuchte Entlaßung mit urkundlich ehrenvollst dankbarer Anerkennung seiner vieljährigen hohen Verdienste um das Eidgenößische Militärwesen, ertheilt.
Herr Oberstlieutenant Reinacher und Junker Stabshauptmann Steiner von Uitikon, erhalten ihre begehrte Entlaßung unter ehrenvoller Anerkennung geleisteter vortrefflicher Dienste.
Gleichfalls Herr Oberst von der Wayd, welcher in K. Sicilianische Dienste getreten, in derjenigen Form, wie voriges Jahr Herr Oberst von Sonnenberg.
§. 4. Der Verwaltungsrath für die Eidgenößischen Kriegsgelder ist besetzt, wie folgt. 
MHHerrn 	Staatsrath Hirzel von Zürich
	Pannerherr von Flüe u. Obwalden. 
	Landammann Andermatt von Zug.  
MHHerrn 	Burgermeister Wenk, im Behinderungsfall Oberst und Staatsrath Stehlin von Basel. 
	Kantonsrath und Präsident Schirmer von St. Gallen, und 
	Landammann Morell von Thurgau; 
unter dem Präsidio des HHerrn Staatsrath Eduard Pfyffer von Luzern. 
§. 3. Zu einjähriger Verlängerung der Dauer der Tagsatzungsbeschlüße von 1823, betreffend den Mißbrauch der Druckerpreße und die Fremden-Policey, stimmten alle hohen Stände, mit Ausnahme von Basel, welches sich das Protokoll offen behielt.
3te Sitzung vom 5. July.
§. 13. Vermehrung der Hülfsquellen zu Bestreitung der Eidgenoßischen Militärbedürfniße. 
16 1/2. Stand stimmten (mit Vorbeygehung der Frage, ob diese Abstimmung als Concordat, oder hingegen als Beschluß zu betrachten sey) einfach zu dem Antrage, welchen der hohe Vorort in das Tractanden-Circular gelegt.
4. Stände: Basel, Schaffhausen, Graubünden und Waadt, konnten nicht beystimmen, und behielten die Rechte ihrer Stände vor, wenn das Ergebniß dieser Berathung als verbindlich für alle Stände betrachtet werden wollte. 
1 1/2. Stand: Uri und Obwalden, behielten  das Protokoll offen. Einmüthig wurde beschloßen, die dißentirenden Stände zum Beytritt einzuladen.
4te Sitzung vom 7. Juny.
§. 14. b.) Die Lbl. Militär-Aufsichtsbehörde ist eingeladen, der hohen Tagsatzung die reglementarischen Vorschläge zu Wiederbesetzung von fünf eidgenößischen Oberstenstellen zu hinterbringen.
§. 20. Vollziehung des Concordats wegen Ertheilung von Heimatsrechten an die Heimathslosen. 
Nach ausführlicher Berathung und Äußerung verschiedener Ansichten, besonders in Betreff der Stellung eines eidgenößischen Commißairs in diesen Angelegenheiten, wurde mit 20. Stimmen die Niedersetzung einer Commißion beschloßen. Solothurn und Appenzell wollten nicht dazu stimmen. 
Diese Commißion besteht aus den HHerren Bürgermeister von Wyß, Landesstatthalter Heer, Landammann Sydler, Staatsrath Eduard Pfyffer, Appellationsrichter Tscharner, Appellationsgerichts-Präsident Jehle und Herrn Rathsherrn Suri von Büßi.
Diese zwey ausführlichen und sorgfältigen Legationsberichte sind der Ehrengesandtschaft und besonders dem Herrn Berichtserstatter, MHHerrn Rathsherrn Landolt, zu verdanken.   
