Von Herrn von Tschann eingesandte 2. Todtenscheine, betreffend den Herrn Bataillons-Chef Bleuler, und den Voltigeur Hedinger vom 1sten Schweizer-Regiment in Frankreich.
Die von dem Eydsgenößischen Geschäftsträger, Herrn von Tschann in Paris, mit Zuschrift vom 17ten dieß eingesandten 2. Todtenscheine, betreffend den Herrn Heinrich Bleuler von Uster, gewesenen Bataillons-Chef beym 1sten Schweizer-Regiment, Ritter der Ehrenlegion und des militärischen St. Ludwig-Ordens, und den Heinrich Hedinger von Hedingen, Voltigeur des 1sten Bataillons des 1sten Schweizer-Regiments, sind der L. Werbungs-Commißion zu Handen der Verwandten der Verstorbenen zuzustellen.
Dem Herrn von Tschann wird der Empfang laut Mißiven bescheint. 
