Verfügung wegen eines von den Gemeinden Buch, Greßlikon, Wülflingen und Dättlikon dem Staat schuldigen Grundzinses.
Nachdem die unterm 2ten October 1814. und 18ten Februar d. J. auf den Canzleytisch gelegten Berichte und Gutachten der Finanzcommißion vom 28sten Septembris 1814. und 17ten Februar d. J., betreffend einen von den Gemeinden Buch, Gräßlikon, Dättlikon und Wülflingen dem Staat schuldigen, seit Ao. 1798. aber, wegen verschiedener, in dem Bericht ausführlich angegebener Gründe und  Ursachen, unbezahlt gebliebenen Grundzins von:
58. Mütt 2. Vtl. 1. Vlg. Kernen
3 Mütt Hafer, Winterthurermäß, und 10. ß Geld –
in der heutigen Sitzung in sorgfältige Berathung genohmen worden, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen in der Absicht, dieses so lange schwebende Geschäft einmahl zur Endschaft zu bringen, theils einmüthig, theils mit Mehrheit, erkennt: Die Finanzcommißion zu begwältigen, einerseits die bey dieser Grundzinspost seit Ao. 1798. aufgelaufenen Restanzen gänzlich abzuschreiben, anderseits den Grundzins der Gemeinden Buch und Gräßlikon nach gesetzlicher Vorschrift zu capitalisieren; an dem Capital ein Viertheil nachzulaßen, und die sich nach diesem Abzug ergebende Capitalschuld unter billiger Verzinsung und terminweiser Abbezahlung mittelst erforderlich hinlänglicher Sicherheit von Seite der obigen Gemeinden zu consolidieren; alles jedoch in der Meynung, daß, wenn wider Erwarten, die Zinspflichtigen diese milde Hochobrigkeitliche Bestimmung nicht annehmen wollten, der Staat  sich auf diesen Fall sein volles Recht auf Capital und Zins hiermit ausdrücklich vorbehält.
