Verschiedene Entlaßungen und Ernennungen von Officieren im 2ten Quartier des 3ten Militär-Kreises.
In Genehmigung des von der Lbl. Militär-Commißion unterm 12ten dieß, über verschiedene Mutationen im 2ten Quartier des 3ten Militärkreises, hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, haben MHochgeachten Herren und Obern den
Herren
Major Heinrich Brändi von Stäfa,
    „
Hs. Heinrich Ryner von Hombrechtikon, Hauptmann der 2ten Füsilier-Compagnie.
    „
Hs. Caspar Kunz von Mutzmahlen bey Stäfa, Hauptmann einer Depot-Compagnie,
wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters, −
Herrn Hs. Rudolf Hasler von Mutzmahlen bey Stäfa, Hauptmann der 2ten Frey-Compagnie, welchervon der Lbl. Wundgeschau zur Entlaßung empfohlen wurde, −
die nachgesuchte Entlaßung, unter Erstattung des Hochobrigkeitlichen Dankes für die sorgfältig und treu geleisteten Dienste, bewilligt, worüber denselben gegenwärtiger Beschluß zugefertiget wird.
Sodann wurden an der Entlaßenen Stelle ernennt:
Zum Major:
Herr Caspar Büeler von Uirikon,  bisher Hauptmann der 1sten Freycompagnie und zugleich der älteste in seinem Grade.
Zum Hauptmann der 1sten Freycompagnie:
Herr Heinrich Büeler im Grund, bisheriger Oberlieutenant bey der gleichen Compagnie.
Zum Hauptmann der 2ten Freycompagnie:
Herr Jacob Keller im Sonnenberg zu Hombrechtikon, gewesener Hauptmann beym 1sten Bundesauszug.
Zu der 2ten Füsilier-Compagnie, als Hauptmann:
Herr Johannes Huber von Barenberg zu Bubikon, bisher überzählig.
Zum Hauptmann der Depot-Compagnie:
Herr Johannes Honegger von Oberdürnten, bisher Oberlieutenant der 2ten Freycompagnie.
Die Kanzley wird den Ernannten die gehörigen Brevete ausfertigen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion, dem HHerrn Rathsherrn und Oberst Ott als Kreisinspector, und dem Herrn Quartierhauptmann und Kantonsrath Bühler von Uirikon zugestellt.
