Rükäußerungen von Bern in Bezug auf die hierseitige Ablehnung des angebotenen Cartels.
Die unterm 23sten passati eingekommene Zuschrift des Lobl. Standes Bern, worinn derselbe sich äußeret: „Ungeachtet der hießige Stand, laut seinem Schreiben vom 16ten September, dem dortseitigen Wunsch wegen gegenseitiger Abschließung eines Cartels zu Auslieferung der Ausreißer aus den stehenden Truppen und den Landjäger-Corps,  nicht entsprochen habe, – so begnüge sich der L. Stand Bern vollkommen mit dem Motiv, worauf jener Abschlag beruhe, daß nämmlich die Auslieferung eines jeden requirierten Verbrechers, durch die allgemeinen gegenseitigen Verpflichtungen der Eydsgenößischen Verhältniße, und die darauf gebauten anerkannten Grundsätze gesicheret sey. Da auch der Stand Bern dieser Erklärung vollkommen beypflichte, – so habe er bereits die nöthigen Befehle an seine Polizeybeamteten abgegeben, damit der aus der hießigen Standescompagnie desertierte Johannes Weiß von Weißlingen, deßen Signalement unlängst den L. Ständen mitgetheilt worden, wo möglich ausfündig gemacht und arrêtiert werden könne“ – ist einstweilen lediglich ad acta zu legen.
