Anzeige von Seite des Eydsgenößischen Vorortes, daß die Nachforschungen des Schweizerischen Consuls zu Newyork, rücksichtlich der in dortiger Gegend verstorbenen Barbara Frey von Weißlingen, fruchtlos geblieben.
Der vorörtliche Staatsrath zu Luzern theilte der hiesigen hohen Regierung unterm 3. d. M. den Auszug aus einem Schreiben des Herrn H. C. de  Rham, Schweizerischen Consuls zu Newyork in den Nordamerikanischen Freystaaten, d. d. 31. Merz 1826., mit, aus welchem sich ergiebt, daß die ihm in Folge hierseitigen Erlaßes vom 17. Hornung 1824. von dem Eydsgenößischen Vororte aufgetragenen Nachforschungen, rücksichtlich des Legats, welches, nach den Aussagen eines gewißen Gattikers, eine zu Dower-Township verstorbene Barbara Frey, Wittwe Forst von Weißlingen, zu Gunsten ihrer im Kanton Zürich befindlichen Verwandten hinterlaßen haben soll, – denselben zu keinem andern Resultate haben führen können, als daß die Angaben des Gattikers höchst vermuthlich ganz unbegründet und irrig gewesen seyen.
Unter diesen Umständen haben UHHerren und Obern angemeßen gefunden, die Verwandten jener Barbara Frey von dem erhaltenen Berichte in Kenntniß zu setzen, und denselben dabey zu erklären, daß, so lange es ihnen nicht gelingen würde, entweder den Gattiker selbst zur Stelle zu bringen, um von ihm neue und glaubwürdige Depositionen zu erhalten, oder aber sich sonst auf eine Weise ganz sichere  Fundamente zu fernern Nachforschungen zu verschaffen, die hiesige Regierung sich unmöglich weiter mit diesem Gegenstande befaßen, noch auch dießfalls dem H. Vororte fernere Bemühungen verursachen könne.
Dem h. Vororte ist sodann seine, diesem Geschäfte bereits gewidmete Bemühung, unter Mittheilung des dießfalls gefaßten Beschlußes (lt. Mißiven) zu verdanken.
