Communication an Herrn Escher, Präsident der Linthaufsichtscommißion, betreffend die Linthrekwegangelegenheit.
Von den (laut Protocoll vom 21sten d. M.) an die drey mitintereßierten L. Stände, in Betreff der Bezahlung der Erbauungskosten der Linthreckwege, erlaßenen weiteren Eröffnungen, so wie von den laut gedachtem Beschluß eingegangenen Antworten der L. Stände St. Gallen und Schwytz, auf die denselben sub 5ten dieß ertheilte Communication der Zuschrift des Herrn Präsident Escher, – wird demselben, laut heutigen Mißiven, Mittheilung gegeben, woraus der Herr Präsident Escher dann auch ersehen wird, daß die Regierung von St. Gallen die sie gegenwärtig betreffenden 1000. Frk[en]. zu seiner Disposition gestellt hat.
