Bericht der Finanzcommißion, und Entscheidung wegen der Landrechtsgebühr des Schneidermeisters Kuhn zu Winterthur.
Der von der Finanzcommißion unterm 24sten dieß (in Folge Auftrags vom 10ten dieß) hinterbrachte Bericht in Betreff des Schneidermeisters Kuhn zu Winterthur geht dahin, daß bey den nochmahligen sorgfältigsten Nachforschungen sich keine Spuhr gezeigt habe, daß derselbe (wie er behauptet) 136. Franken an die ihm auferlegte Landrechtsgebühr von 360. Frk[en]. seiner Zeit an den se[ligen] Herrn Statthalter Ganz bezahlt hätte.
Ungeachtet man nun allerdings berechtiget wäre, die ganze Gebühr von dem Schneidermeister Kuhn zu forderen, – so hat der Kleine Rath  dennoch, in günstiger Rüksicht auf das demselben zu Statten kommende vortheilhafte Zeugniß, und da die lange Zwischenzeit, welche seitdem, daß Kuhn die 136. Franken bezahlt haben will, verstrichen ist, die Verificierung dieser Angabe, oder einer bey der behaupteten Bezahlung allfällig vorgegangenen Irrung unmöglich macht, – (mit Mehrheit) beschloßen:
Die 136. Franken sollen von der ganzen Landrechtsgebühr der 360. Franken abgezogen, und der Schneider Kuhn mithin nur zu Bezahlung des Restes von 224. Franken in die Staats-Caßa angehalten werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner zu Handen des Schneidermeisters Kuhn zugestellt.
