Anzeige der Regierung von St. Gallen, daß der wegen Schwängerung beklagte Johann Heer von Rheineck unter das Regiment Ziegler sich habe anwerben laßen.
Mit Antwortschreiben vom 8. d. M.  berichtet die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen: es habe sich der von Dorothea Schybli von Niederweningen wegen Schwängerung beklagte Johann Heer von Rheineck schon am 30. April d. J. in das Königl. Niederländische Schweizer-Regiment Ziegler anwerben laßen, weßnahen die Veranstaltung getroffen worden sey, daß er bey dem Regimente einvernommen werde; hernach werde dann die Regierung von St. Gallen das dießfällige Verhör-Protokoll der hiesigen übersenden.
Der Kleine Rath hat dem Lbl. Ehegerichte von dieser Anzeige Kenntniß zu geben beschloßen.
