Regierung des Cantons Thurgau wegen überseztem Conto des Gerichts Uster für die Auslieferung des Arrestanten Lautenschlager.
Da die Regierung des Cantons Thurgau unterm 15ten dieß anzeigt, daß Joseph Lautenschlager von Au, ein dortseitiger Cantonsbürger, auf dem Markt zu Bauma, wegen auf sich gezogenen Verdachts der Theilnahme an einem, in der Nacht vom 2ten auf den 3ten dieß zu Holzmannshaus, District Tobel, dortigen  Cantons, verübten Diebstahl, in gefängliche Verhaft gezogen, von dem Bezirksgericht Uster darüber gerichtlich einvernommen, und von ihm, nach vorläufig geführter Prozedur, an den Vollziehungsbeamten des Districts Tobel überliefert worden sey, das, mit dem Arrestanten übersandte Kostensverzeichnis aber sich auf eine sehr beträchtliche Summe, nämlich ohne die Zehrungskosten deßelben auf der Reise nach Affoltrangen, auf 38 Frk[en] 5 Bz[en] und per Leztre auf 5 fl. 20 ß sich belaufe, weßwegen die dortige Regierung, ungeachtet diese Kösten bereits bezahlt sind, den Wunsch äußert, daß solche Kösten für künftige ähnliche Fälle moderiert, oder wenn dieß nicht zu bewerkstelligen wäre, ihr auf dem Wege bundesgenößischer Mittheilung, die hierseitigen Gerichtsgebühren bekannt gemacht werden möchten, um auch dortseits die erforderlichen Vorkehrungen treffen zu können, – und bey Verlesung des quästionierlichen Conto wirklich eint und andere Artikel, als z. B. per Gerichtsweibel und Landjäger von auffallender Natur sind, es auch wesentlich ist zu wißen, wie die von dem Gericht Uster geschehene Überlieferung des gedachten Arrestanten, da sie ohne Vorwißen der hießigen Regierung geschehen, veranlaßt worden sey, so wird das eingekommene Schreiben der Regierung des Cantons Thurgau, nebst dem erwähnten Conto, der Justiz- und Policey-Commißion zu gefälliger sorgfältiger Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Befindens überwiesen,  und von dieser Verfügung der Regierung des Cantons Thurgau laut Mißiven vorläufig Kenntniß gegeben.
