Der zu Wald ereignete Brandschaden in der Fabrik der Herren Goldschmide, wird in die Rechnung für Brandentschädigungen aufgenohmen.
Nach Anhörung des sorgfältigen Berichts der L. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 5ten hujus, über eine Brandbeschädigung, welche sich unterm 4ten d. M. in der Gemeinde Wald ereignet hat, da in dem Fabrikgebäude der daselbst wohnenden Herren Goldschmid, welches mit No. 25.c bezeichnet, und für fl. 1100. aßecurirt ist, eine zu nahe an das eiserne Ofenrohr gebrachte Strange in Öhl gebeiztes Garn Feuer fing,  und einen Vorrath von 4. Centner Garn entzündete, doch aber durch schnelle und thätige Hilfe die Ausbreitung des Feuers glüklich verhütet, und also nur das Tröckner-Zimmer nebst dem Boden des obern beschädigt, daher der Schaden nach amtlicher Schatzung auf 1/11. tel des ganzen gewerthet wurde, – haben UHHerren und Obern die L. Aßecuranz-Commißion begwaltigt, diese Schatzung auf die dießjährige Rechnung der Brandschäden zu nehmen, und seiner Zeit den Herren Goldschmid 100. fl zu vergüten. 
