Das K. Würtembergische Kameralamt Bahlingen bittet um Einziehung einer Forstbuße von dem zu Uhwiesen sich aufhaltenden Christian Schuler von Endingen.
Eine vom Königl. Würtembergischen Kameralamt Balingen eingekommene, vom 20. dieß datirte Zuschrift, womit dasselbe um Einziehung einer Forstbuße von dem gegenwärtig zu Uhwiesen sich aufhaltenden Christian Schuler von Endingen ansucht, wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrag, das dießfalls Erforderliche zu verfügen, in die Hand gelegt.
