G. Pflichtordnung des Gschauschreibers.

G. Pflichtordnung des Gschauschreibers.
1.) Die Wahl eines Gschauschreibers steht bey der Wundgschau, mit vorbehaltener Bestätigung durch den Kleinen Rath. Nach der Wahl bey der ersten Gschau-Sitzung, werden ihm nachfolgende Verordnungen vorgelesen und zu Handen gestellt, auf welche er das Handgelübd in die Hand des Präsidii zu leisten hat.
2.) Er solle den Hauptsitzungen alle Dienstage beywohnen; die Protocolle von jeder Sitzung Aufträgen, Erkanntnußen, Missiven, an Pfarrämter und andere Behörden, sorgfältig und ungesäumt ganz  unentgeldlich, ausgenohmen was bey seinem Einkommen ausdrüklich bestimmt ist, ausfertigen; jedesmahl die Erkanntnußen, wenn solche auch nur von einiger Wichtigkeit sind, dem Präsidio zur Unterschrift überbringen; auch die Bücher für die Herren Chirurgen, jedes besonders, richtig und ohne Aufschub führen. Ferner soll er die Acten, Erkanntnußen, wichtige Briefe und überhaupt alles, was die L. Wundgschau behandelt, wöchentlich in Ordnung bringen, und dieselben alle Dienstage zur Einsicht in einem verschloßenen Tek in die Sitzung mitbringen; wobey er sich dann in den Protocollen kürzer faßen, und hauptsächlich auf die Acten berufen kann.
3.) Er soll niemand einschreiben, der nicht von der Wundgschau einzuschreiben verordnet ist; über die 109. Patienten-Plätze im Krankenhaus am Spitthal, und die 35. Plätze an der Spannweid, wird er Verzeichniße führen, und dieselben mit in die Sitzung bringen.
Am Ende des Jahrs ist er pflichtig, eine General-Übersicht der Gschau-Acten in tabellarischer Form vorzulegen, und den Acten beyzufügen.
4.) Er wird die Secretariatsgeschäfte bey der Aufsichtsbehörde der Cantonal-Armen-Apothek geflißen besorgen.
5.) Die Kranken, welche von Lob[licher]   Wundgschau ins Baad an der Spannweid geordnet werden, hat er nach Vorschrift behörig einzutragen, damit wöchentlich nachgesehen werden könne, wie viel auf jede Woche bereits geordnet seyen; – dem Einsatz beyzuwohnen, die Gesetze vorzulesen, jeden Patienten namentlich aufzurufen, beym eigentlichen Ordnen ins Baad den Herren Ärzten an der Spannweid behülflich zu seyn, und bis zu gänzlicher Beendigung dieses Actus gegenwärtig zu verbleiben.
6.) Neben allen obbestimmten gewohnten Geschäften, soll er jeder Zeit auf den Ruf des Präsidii zu allfähligen Extra-Seßionen und Geschäften bereit – und wenn er irgend jemahls wegen Krankheit oder Abwesenheit den Sitzungen nicht beywohnen könnte, pflichtig seyn, seine Stelle durch ein der L. Wundgschau anständiges Subjekt versehen zu laßen.
7.) Am Ende jeden Jahrs soll durch den älteren Herren Medicus Stipendiatus und den Herren Gschauherren das Archiv des Secretariats visitiert, und bey der ersten Sitzung im neuen Jahre, sowohl über diese Visitationen, als auch über die Verrichtungen des Gschauschreibers überhaupt, durch die obbenannt verordneten Herren, und diejenigen Herren Ärzte am Spitthal, mit welchen er die meisten Geschäfte zu machen hat, Bericht und Zeugniß abgelegt werden, auf welches hin die L. Wundgschau die  fernere Bestätigung oder Entlaßung des Gschauschreibers erkennen wird.
[Fortsetzung RRB 1810/0249h]
