Anerkennung der Wahl des Herrn Rittmeister Bodmer als Ausschuß der Zunft zum Weggen in den größern Stadtrath Zürich.
Da sich aus einem von dem L. Oberamte Zürich mit Schreiben d. d. 7ten hujus einbegleiteten Berichte der hiesigen L. Zunft zum Weggen ergeben, daß dieselbe an die durch Beförderung MHHerrn Rathsherrn Horner erledigte Stelle zu einem Mitgliede des Größern Stadtrathes gewählt, den Herrn Joh. Rudolf Bodmer, so haben UHochgeachten Herren diese Wahl anerkannt, wovon dem L. Oberamte zu Handen der L. Stadtbehörde und ihres neugewählten Mitgliedes Kenntniß gegeben wird.
