Promotoriale zu Gunsten der Gemeinde Hittnau an L. Stand Thurgau wegen der rükständiger Kostgelder, welche Conrad Baumann von Sitterdorf der Catharina Boßhard von Hittnau für ein unehliches Kind bezahlen soll.
Nach Anhörung der sorgfältigen  Weisung der Justiz- und Polizey-Commißion vom 17ten dieß, wurde beschloßen, zu Gunsten der Gemeinde Hittnau ein Promotoriale nachstehenden Innhalts an den Lobl[ichen] Stand Thurgau abzuerlaßen:
„Der Kirchenstillstand der Gemeine Hittnau mache der hießigen Justiz- und Polizey-Commißion die Anzeige, daß eine dortige junge, leichtsinnige Weibsperson, Namens Catharina Boßhard, seiner Zeit mit einem gewißen Conrad Baumann von Sitterdorf nach seiner Heymath gezogen, nachher, ohne verehlicht zu seyn, mit ihm in Frankreich gelebt, und während ihres Beysammenlebens zwey Kinder gebohren habe, wovon das einte in Sitterdorf, ohne Vorwißen des Pfarramts Hittnau, getauft worden, nachher aber wieder gestorben sey, das andere hingegen sich noch am Leben befinde, und daß diese beyden Personen wieder in das Land zurük- und zwar die Catharina Boßhard mit ihrem noch lebenden Kinde in ihre Heymath gekehrt sey, der Conrad Baumann hingegen anderswo im Land herum ziehe. Durch die Verwendung des hießigen Ehegerichts sey von dem Ehegericht des Lobl[ichen] Cantons Thurgau unterm 29sten März 1805, dahin abgesprochen worden, daß das unehlich geborne Kind, Geschlechtsnamens- und Heymaths-halber, dem Vater, Conrad Baumann zuerkannt, hingegen der Mutter bis in das zwölfte Jahr, gegen einen vierteljährigen Beytrag von 6. Franken, anvertraut werden soll. Nun sey die Mutter von allem Vermögen entblöst, und  suche ihr Brod durch Dienen in der Stadt zu erwerben, das Kind aber müße vertischgeldet werden, und falle mithin der Gemeinde Hittnau zur Last. Der Vater hingegen, welcher ebenso vermögenslos sey, könne die ihm zu bezahlen auferlegte Summe von 24. Franken jährlich nicht abtragen, und nachdem bereits ein Jahr verfloßen, und nicht der mindeste Beytrag eingegangen, so habe sich der Stillstand Hittnau an die Gemeinde Sitterdorf gewendet, allein von derselben über die verlangte Bezahlung eines Verköstigungsgeldes durchaus abschlägige Antwort erhalten.
Da nun der mehrgenannte Baumann, als Vater des unehlichen Kindes der Catharina Boßhard, derselben, in Folge förmlichen Urtheils des dortigen Lobl[ichen] Ehegerichts jährlich 24. Franken zu bezahlen verpflichtet sey, und die bestehenden Verkommniße und Übungen es mit sich bringen, daß in Fällen des Unvermögens der Väter unehlicher Kinder, die Gemeinden der erstern die Verpflichtung übernehmen, der Mutter dasjenige zu bezahlen, wozu der Vater gerichtlich verfällt worden, – so ersuche man die dortige Regierung, die freundeydsgenößische Veranstaltung zu treffen, daß entweder der Conrad Baumann die rükständigen Verköstigungsgelder von 24. Franken jährlich ohne längere Zögerung, der Catharina Boßhard abtrage, und diesen Beitrag ferner, nach Urtheil, geflißen entrichte, oder aber, wenn er solches zu thun außer Stand wäre, die Gemeinde Sitterdorf sowohl für die Vergangenheit, als für die Zukunft, pflichtmäßig in seine Lüke trete. 
Man dürfe mit Begründnis der gefälligen Anzeige einer, dieses Gegenstandes halber getroffenen entsprechenden Verfügung entgegen sehen, u. s. f.“.
