Der Lbl. Stand Glarus genehmiget die Rechnung um die Ueberlohns-Caßa für 1824, und gibt den Vorschlägen wegen Unterstützung der Linthunternehmung aus derselben seine Zustimmung.
Das vom 22. d. M. datirte Schreiben des Lbl. Standes Glarus, womit derselbe einerseits die ihm unterm 1sten d. M. übersandte Rechnung um die Ueberlohns-Caßa für das Jahr 1824. genehmiget, anderseits den gleichzeitig gemachten hierseitigen Vorschlägen wegen Unterstützung des Linthunternehmens aus jener Caßa, seine Zustimmung gibt, − ist abschriftlich der Linthschiffahrts-Commißion in die Hände zu legen.
