Antwort an Herrn von Arand, wegen dem Vieharzt Niclaus Beltle von Leonberg.
Da es sich aus dem (in Folge Auftrags vom 23sten hujus) unterm 28sten November erstatteten Amtsbericht des Herrn Bezirksstatthalters Schwerzenbach von Greiffensee ergiebt, daß wegen Aufnahme des Nicolaus Beltle von Leonberg in‘s Gemeindsbürgerrecht von Wildberg, seit der unterm 24sten Septembris d. J. von dem Kleinen Rath verfügten Abweisung in seinem Landrechtsgesuch, nichts weiteres mehr vorgegangen; daß aber die Gemeinde Wildberg eine erneuerete Supplik wegen fortzusetzendem Auf-  enthalt des Manns in dortiger Gemeinde und wegen ihm zu ertheilendem Landrecht eingegeben habe; und daß der Herr Statthalter noch keine bestimmte Auskonft erhalten habe, wo sich Beltle in diesem Augenblik aufhalte, – so ergehet nunmehro der bestimmte Auftrag an den Herrn Statthalter Schwerzenbach:
1.) Den Beltle, falls er sich noch in Seinem Amtsbezirk befinden sollte, unverzüglich persönlich vorzubescheiden, und ihm bestimmt, und unter Androhung polizeylicher Abführung, zu befehlen, daß er, mit seiner allfähligen Haushaltung, augenbliklich den hießigen Canton für ein und alle Mahle verlaße, und sich bey Hause vor seiner Ortsobrigkeit stelle, wo er im Nichterscheinungsfall den Beschlag auf sein zu erwarten habendes Vermögen gewärtigen müßte.
2.) Ihn, wenn er nicht sogleich diesem Befehl ein Genügen leistet, mit seiner allfälligen Familie, durch einen Landjäger über die Gränze bringen zu laßen, und ihm auch in Zukunft keinen ferneren Aufenthalt zu gestatten.
3.) Der Gemeindsvorsteherschaft von Wildberg, das ihr in diesem Geschäft zur Last fallende unordentliche und hartnäkige Benehmen gebührend zu verweisen, und dieselbe persönlich dafür  verantwortlich zu machen, daß nun die wegen des Beltle von der Gemeinde gemachten Umtriebe ohne weiteres ihre Endschaft erreichen, und dem Beltle kein weiterer Unterschlauf gegeben werde.
Dem Herrn Commandeur und Vicedirektor von Arand, ist auf seine dießfällige Reclamationen vom 21sten Novembris, laut Mißiven zu antworten, daß der Beltle nie kein in Kraft erwachsenes Bürgerrecht im hießigen Canton erhalten; daß er auch würklich dato noch nicht in hießigem Gebiet habe ausfündig gemacht werden können; daß man ihm aber, sobald er entdekt werde, nach dem Tenor der bestehenden Übereinkonften ernstlich anbefehlen werde, unverweilt nach Hause zu kehren, und sich allda verlangter Maaßen zu stellen.
