Näherer Bericht des Herrn Unterstatthalters Wehrli, wegen des im Rhein verunglückten Salzgefährtes.
Dem Herrn Unterstatthalter Wehrli soll der unterm 22sten dieß (in Folge Rathsbeschlußes vom 6ten dieß) erstattete umständliche und sorgfältige nähere Bericht, in Betreff des am 24sten Merz durch heftigen Sturm mit 18., für den Canton Waadt bestimmten Fäßeren Salz, im Rhein bey dem schwarzen Schloß verunglückten Schiffgefährtes, wobey ein Schiffmann, Namens Heinrich Kayser von Eglisau, das Leben einbüßte, verdankt, und dabey bemerkt werden:
Es werde sich zeigen, ob und was für ein Schadenersatz von den Waadtländischen Behörden für das verlohrne Salz werde geforderet werden. Wenn dann die Kehrschiffleute, welche, wie der Herr Statthalter berichtet, meistens bedürftig sind, sich durch die Entschädigungsforderung allzu gedrückt glauben würden, so mögen dieselben sich dannzumahl mit einem schicklichen Memorial oder Bittschrift durch den Herrn Statthalter an MHochgeachten HHerren und Oberen wenden, welche geneigt seyn werden, dieselbe mit einer Empfehlung an die Hohe Regierung des L. Standes Waadt oder an deren hier anwesende Ehrengesandtschaft einzubegleiten.
