Verunglükung der Gemeinden Goldau, Busigen, Lauwerz und eines Theils von Seewen durch Erdschlipf. Hilfsanerbieten an L. Stand Schwytz.
Nach der, von Seite des HHerren  Amtsburgermeisters geschehenen sorgfältigen Eröffnung, in Betreff der, Dienstags den 2ten dieß in Lobl. Canton Schwytz durch einen zerstörenden Erdschlipf entstandenen Verunglükung mehrerer Gemeinden, und nachdem der Kleine Rath den sorgfältigen Bericht des HHerren Rathsherren Hirzel von den Erkundigungen, welche derselbe dießfalls durch einen Postbeamten in Hinsicht auf die Postroute, (welche jedoch, wie es sich nun ergibt, durch jenes unglükliche Ereignis nicht unterbrochen worden sein soll,) an Ort und Stelle einziehen ließ, angehört, und zu seinem innigsten Bedauern vernohmen hat, daß die Dörfer Goldau, Busigen und Lauwerz ganz, und auch von der Gemeinde Seewen einige Häuser und Städel mit Menschen und Vieh unter dem Schutt vergraben, und bis am lezten Donnstag nur zwoo von den verunglükten Personen aus dem Schlamm hervorgezogen worden seyen, daß die Zahl der umgekommenen Menschen sich gegen 1000. belaufe, die Menge des zu Grund gegangenen Viehs sehr beträchtlich, und am Donnstag, wenn schon viele Personen zur Hilfe vorhanden waren, doch noch keine allgemeinen Anordnungen zu dießfälligen Arbeiten sichtbar gewesen seyen, und daß sich in jenen verunglükten Gegenden die schlimmen Ausdünstungen verspüren laßen, welche der ausgespühlte Bergschlamm, das Austretten des zum Teil vom Sturz bedekten Lauwerzersees, und die vielen, mehr und minder oberflächlich vom Schutt vergrabenen Kadaver nothwendig verbreiten müßen, – so hat der Kleine Rath es seinen bun-  desgenößischen und nachbarlichen Verhältnißen angemeßen geglaubt, der Regierung des L. Standes Schwytz, vermittelst des in den Mißiven enthaltenen, durch den heutigen Courier abzuerlaßenden Schreibens, sein inniges Bedauern und Theilnahme an jenem unglüklichen Schiksal eines Teils der dortigen Cantons-Einwohner in kräftigen Ausdrüken zu erkennen zu geben, und hiermit die Zusicherung seiner freundeydsgenößischen und nachbarlichen Bereitwilligkeit zu werkthätigem Rath und Hilfe, sey es durch Absendung von Experten, welche zwekmäßige Einschläge zu geben geeignet wären, oder von arbeitender, hier mit Lebensmitteln und Geräthschaften, dortseits nur mit dem nöthigen Obdach zu versehender Mannschaft, zu verbinden.
Demzufolge wird die Finanz-Commißion begwältigt und ersucht, nach Maaßgabe der zu gewärtigenden Antwort des Lobl. Standes Schwytz und des sich ergebenden Bedürfnißes, der dortigen Regierung, sey es mit Absendung von Sachverständigen, oder von tüchtiger Mannschaft aus den benachbarten Bezirken unsers Cantons, welche mit den nöthigen Lebensmitteln und Geräthschaften zu den vorzunehmenden Arbeiten zu versehen wären, oder auch mit Verabfolgung von nöthigen Instrumenten aus den hießigen öffentlichen Vorräthen hilfreich an die Hand zu gehen; und der Herr Bezirksstatthalter Frik zu Knonau und Herr Unterstatthalter Hotz zu Oberrieden werden angewiesen, vorläufig, vermittelst der in den Gemeinden ihrer respective Bezirksabtheilungen einzuzie-  henden Erkundigungen, die nöthige Vortrachtung zu tun, damit auf den Fall des eintrettenden Erfordernißes eine angemeßene Zahl verständiger und thätiger, zu den dießfälligen Arbeiten tüchtiger Männer, von den genannten HHerren Statthaltern auf die von der Finanz-Commißion zu gewärtigende, nähere Aufforderung, ohne den mindesten Zeitverlust, an Ort und Stelle hingesendet werden können, so wie überhaupt die nähere Anordnung und weitere Besorgung der dem L. Stand Schwytz angebotenen Hilfe, wenn sie wirklich eintretten soll, der Finanz-Commißion zutrauensvoll in die Hände gelegt wird.
