Entlaßung des Hs. Jakob Wegmann von Kloten aus dem Zuchthaus, die Gebrüder Wüst bleiben ferner darin.
Die Justiz und Polizey Commißion überweist unterm 20ten dieß die Bittschrift des Herrn Pfarrer Wasers zu Kloten für die Begnadigung der inhaftirten Züchtlinge Hans Jakob Wegmann, und der Gebrüder Wüst von da, welche wegen eines im Jahr 1799. gegen den verstorbnen Herrn Pfarrer Pfenninger verübten Diebstals zu 10. jähriger Kettenstrafe verurtheilt worden sind.
Der Kleine Rath, in Betrachtung der vorzüglich vortheilhaften Zeugniße, welche über das Betragen des Hs. Jakob Wegmanns von allen kompetenten Stellen ertheilt worden sind, und der hülflosigkeit seiner armen Eltern, welche dieses ihres Sohns zu ihrer Unterstüzung bedürfen, hat den gedachten Hs. Jakob Wegmann zu begnadigen kein Bedenken getra-  gen, in der Meinung daß er gegenwärtig mit einem angemeßenen Zuspruch von der Zuchthauskommißion aus der Gefangenschaft entlaßen, ein Jahr lang auf den Bezirk seiner Gemeinde verwiesen, und nach Verfluß dieser Zeit wieder ein getreuer Bericht über seine Aufführung von dem Herrn Pfarrer und Stillstand dieser Behörde erstattet werden soll.
Was den Jakob Wüst betrift, so wird sich nach Verfluß eines angemeßenen Zeitraums zeigen ob die Berichte der Zuchthauskommißion so lauten, daß ihm eine etwelche Begnadigung angedeiht werden könne, sowie hingegen von der Entlaßung des Heinrich Wüst, wegen seines fortdauernd schlechten Betragens keine Rede seyn kann. Diese Erkanntnuß wird sowohl der Justiz- und Polizeycommißion zu Handen der Zuchthauscommißion, als dem Gemeindrath von Kloten für sich und den Herren Pfarrer und Stillstand daselbst zu Handen gestellt.
