L. Stand Luzern dankt für die Mittheilung der hiesigen Fremdenpolicey-Verordnung und theilt die dortige mit.
Nach Verlesung zweyer Schreiben des täglichen Raths des Lbl. Standes Luzern vom 17ten dieß, von denen das einte (ein Kreisschreiben) die daselbst unter gleichem Dato zu Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes vom 14ten July im Druck erlaßene Verordnung in Betreff der Fremdenpolicey mittheilt, das andre die am 9ten dieß hierorts dem dortigen Lbl. Stand gegebene Mittheilung der hiesigen Fremden-Policey-Verordnung verdankt, wurde beschloßen, der dortigen hohen Regierung ihre Mittheilung gegenseitig (lt. Mißiven) zu verdanken.
