Gesetzesentwurf über eine modificierte Einrichtung der Kirchenstillstände.
Das (in Folge Rathserkanntnuß vom 23sten Novembris a. p.) unterm 3ten Augstmonat von der kirchlichen Section an die Commißion des Inneren, und unterm 22sten hujus von dieser letzteren empfehlend an den Kleinen Rath hinterbrachte Gutachten, enthaltend einen sorgfältigen Gesetzes-Entwurf über eine modificierte Einrichtung der Kirchenstillstände, – wird einstweilen zur Einsicht und näheren Prüfung der Rathsglieder auf den Canzleytisch gelegt, um an einem von dem Hohen Präsidio beliebig zu bestimmenden Rathstag in Berathung genohmen zu werden.
