Die Zunft Andelfingen hat den Herrn Alt-Gemeindammann Jacob Arbenz in der Lindenmühle zum Mitglied des Großen Raths gewählt.
Nachdem UHHerren und Obern aus einem von dem Lbl. Oberamte Andelfingen sub 11ten hujus erstatteten Berichte und beygelegten Verbal-Prozeße ersehen, daß die Zunft Andelfingen in gehöriger Form und Ordnung den Herrn Alt-Gemeindammann Jacob Arbenz in der Lindenmühle zu ihrem directen Mitgliede des Großen Rathes gewählt, so haben Hochdieselben keinen Anstand genommen, diese Wahlverhandlung zu genehmigen, indem nun noch ferner von der Lbl. Commißion des Innern ein Bericht über die durch das Lbl. Oberamt bereits eingeleitete gesetzliche Vermögensausweisung dieses Neugewählten gewärtigt wird.
