Der Gegenstand der Collaturverhältniße im Allgemeinen wird dem Entscheid der Gemeineydsgenößischen Tagsazung unterworfen.
Nach Anhörung des unterm 20ten Aprill eingekommenen Schreibens des L. Standes Thurgau, worinn sich derselbe äußeret, daß er die bisher von dem hießigen Stand im dortigen Canton ausgeübten unmittelbaren Collatur-Rechte, als einen Ausfluß der Souveränität, beharrlich zu Handen des Can-  tons Thurgau anzusprechen fortfahre, und sich deßnahen entschloßen habe, den strengen Hauptgrundsatz dem Entscheid derjenigen Behörde zu unterwerffen, welcher die Erläuterung des Sinnes der Mediationsakte zukomme, – wurde beschloßen:
1. Es solle des Herren Landammanns Excellenz [laut Mißiven] umständliche Kenntniß von den bisdahin in Betreff des Collaturwesens obgewalteten Anständen mit dem Canton Thurgau, und von den zu ihrer Beseitigung fruchtlos angewandten Versuchen gütlicher Ausgleichung, gegeben werden, mit dem Beyfügen: „Da dieser Gegenstand keineswegs als bloßer, auf dem Weg Rechtens zu beseitigender Streithandel zwischen zwey Cantonsregierungen, sondern vielmehr als eine allgemeine, die sämtlichen L. Stände mehr und minder intereßierende staatsrechtliche Frage angesehen werden müße, – so seye der hiesige Stand im Fall, Seine Excellenz zu ersuchen, daß Hochdieselben die sämtlichen Lobl. Stände einladen möchten, Ihre Ehrengesandschaften auf die nächstbevorstehende Gemeineydsgenößische Tagsazung, über den zukönftigen allgemeinen modum vivendi, bezüglich auf die Ausübung der bisher von der Regierung, oder von Corporationen oder Particularen eines Cantons, im Umfange des anderen beseßenen Collaturrechte, zu instruieren, damit hierüber von der dießjährigen Tagsazung bestimmte Grundsäze festgesezt werden, welche dann leicht ihre Anwendung auf die obwaltenden Spezialfälle finden können“.
2. Die Diplomatische Commißion wird  demnach beauftragt, den sorgfältigen Entwurf des in die Instruktion der hiesigen Ehrengesandschaft zu legenden Articuls über diesen Gegenstand, abzufaßen, und dem Kleinen Rath zu hinterbringen.
3. Dem L. Stand Thurgau ist von den dießfalls getroffenen Einleitungen [laut Mißiven] rükantwortliche Kenntniß zu geben.
