Transport von Eisenerzt von Albbrugg nach Herderen über hießiges Territorium.
Die Zuschrift des Fürstlich-Schwarzenbergischen, zur Justiz- und Domainen-Canzley des Fürstentums Kleggau verordneten geheimen Raths, Director und Räthe in Thiengen vom 1sten d. M., worinn angezeigt wird, daß im Laufe des vorigen Jahres zum Transport eines Quantum Eisenerzts von Albbruck [sic!] nach Herderen im Amt Rötelen, der nähere Weg über den Ort Wyl und einen Theil des Rafzerfelds, und zwar im Einverständnis mit der Gemeinde Wyl benuzt worden seye, daß nun aber verlauten wolle, daß in Zukunft die Befahrung dieses Wald- und Feldwegs nur gegen Bezahlung eines Weggelds und Zolls werde gestattet werden, welch lezter Umstand die Eingangsbenannte Behörde veranlaßt habe, die hießige Regierung um gefälligen Aufschluß anzusuchen, – wird der Finanzcommißion zugestellt, um die Sache des Näheren zu untersuchen, und dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen.
