Die Gebrüder Widmer zu Müllenen, Gebrüder Blattmann in der Eisenmühle, Heinrich Hauser in Müllistalden und Gebrüder Blattmann in der Spreuermühle, werden in ihren Vorstellungen gegen das Waßerrecht der Herren Hauser und Fleckenstein zu Wädenschweil abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Wädenschweil auf beharrliches Begehren der Bittsteller Sub dato 25sten passati einbegleiteten Memorials der Gebrüder Widmer zu Müllenen, Gebrüder Blattmann in der Eichenmühle, Heinrich Hauser in Müllistalden, und Gebrüder Blattmann in der Spreuer-Mühle, wohnhaft in den Gemeinden Wädenschweil, Richterschweil und Schönenberg, worin dieselben dringende Vorstellungen gegen das den Herren Hauser, Fleckenstein und Lipp unlängst bewilligte Waßerwerk am Rheibach machen, erkennt, da in diesem Falle, gleichwie in allen andern, sowohl der Bestand alter Rechtsamen, als die Beförderung der Industrie vollständig berücksichtigt worden, und vollends die Waßerwerke von drey dieser Petenten an einem andern Bache liegen, dasjenige des vierten zwar von dem gleichen getrieben wird, aber eine bedeutende Strecke aufwärts von der befraglichen Stelle entfernt ist, so seye diese Einmischung der Reclamanten  eine unbescheidene Anmaaßung sowohl in Form als Sache, über welche also die Hohe Behörde nicht eintreten werde; daher das Lbl. Oberamt lediglich beauftragt wird, selbigen hievon, unter Äußerung des verdienten Mißfallens Kenntniß zu geben.
