Schreiben an die Staatskanzley von Neuenburg, betreffend den rückgesandten Heymathschein des Mathias Ulrich von Unterstammheim, wegen der beschränkten Dauer auf 10. Jahre.
Da der hiesige Kantonsangehörige Mathias Ulrich von Unterstammheim, der sich zu Mareng bey Lt. Blaise, im Lbl. Kanton Neuenburg aufhält, den Heimathschein, der ihm unterm 22sten August d. J. von seiner Gemeinde für ihn und seine Ehefrau, Margaretha Davoine ausgefertiget und am 6ten dieß von der hiesigen Staatskanzley visirt wurde, zurückgesendet, weil derselbe von dem Oberamt von Chielle und der Central-Policey zu Neuenburg wegen des darin enthaltenen Vorbehaltes, daß er nur für 10. Jahre gültig sey, nicht angenommen werden wollte, mit dem Bedeuten, daß er diese Clausel innerhalb einer Zeitfrist von drey Wochen durch die hiesige Staatskanzley durchstreichen laße, wenn er weiter in dortigem Kanton geduldet seyn wolle (wie sich solches aus dem in Original eingesandten Befehl der gedachten Behörden ergibt): so wird die Kanzley des hiesigen Standes derjenigen von Neuenburg hievon Kenntniß geben, auf die Tagsatzungsabschiede hinweisen, laut wel-  chen der hiesige Stand auf jener, die Dauer der Gültigkeit der dießörtigen Heimathscheine auf 10. Jahre beschränkende Clausel beharret und erklärt habe, daß dieser Vorbehalt immer in seinen Heimathsformularen enthalten seyn werde. Mit dieser Auskonft ist dann die beruhigende Zusicherung zu verbinden, daß allfällig sich ergebende Versäumniße in Erneuerung der Heimathscheine, keineswegs demjenigen Lbl. Stand, in deßen Gebiet der betreffende hiesige Angehörige sich aufhält, sondern dem letztern zu gerechnet werden, und dieser allein, als Inhaber des Heimathscheins, die Folgen seiner Versäumniße zu tragen haben würde.
Diese Auskunft wird den dortigen Behörden verhoffentlich hinlängliche Beruhigung geben und nun die Niederlaßungsbewilligung des Mathias Ulrich keinen weitern Schwierigkeiten unterworfen seyn; zu welchem Ende der gedachte Heimathschein dem dießfälligen Schreiben an die Staatskanzley des Lbl. Standes Neuenburg beygelegt wird.
