Niederlaßungs-Bewilligung für acht Bernerische Angehörige.
Den nachstehenden, allhier in Condition befindlichen Bernerischen Angehörigen:
Friedrich Baumann von Thun, Spenglergeselle bey Herrn Obmann Rordorf.
Daniel Äschimann von Trachselwald, Kerzenmacher bey Herrn Bluntschli, Mezger.
Franz Graf von Büren, Küferknecht bey Herrn Burkhardt hinter Zäunen.
Carl Ludwig Küpfer von Bern, Glaserjunge bey Herrn Thomann im Rennweg.
Joh. Rudolf Müller von Thun, Drechslergeselle bey Meister Kuffekamm, Vater.
Carl Ludwig Rupp von Reutigen, bey Thun, Schleifferjunge bey Schleifer Ziegler, seinem Großvater.
Johannes Schweizer von Stäfisburg, Uhrenmacher-Geselle bey Frau Waser unterm Schwerdt; und: 
Friedrich Gottlieb Ziegler von Bern, Schustergeselle bey Herrn Trichtinger.
– , ist auf angehörten Amtsbericht des Herrn Bezirksstatthalters Geßner vom 22sten hujus, und vorgelegte gesetzliche Heymathscheine, die Niederlaßung im hießigen Canton auf sechs die nächstfolgenden Jahre von Dato an gestattet worden.
Hierüber ist dem Herrn Statthalter Geßner die gegenwärtige Erkanntnus, und jedem Betreffenden ein Extractus Protocolli zuzustellen.
