Erhöhung des Ansäßengeldes zu Thalweil.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 28sten passati hinterbrachten Berichts und Gutachtens der Einzugs-Section, über das Ansuchen der Gemeinde Thalweil um Erhöhung des Ansäßgeldes, welches dieselbe damit begründet, daß dieses Ansäßgeld mit dem ihr ertheilten Einzuge von 21. Franken in keinem Verhältniß stehe, daß dadurch die Anzahl der Ansäßen, welche beynahe die gleichen Vortheile, wie die Gemeindsbürger genießen, sich immer vermehre, und daß diese Ansäßengebühr für Personen, welche beträchtliche Gütergewerbe haben und Handel treiben, zu gering sey, – wurde, in Betrachtung der Begründtheit dieses Gesuchs, beschloßen, daß das Ansäßengeld in der Gemeinde Thalweil, nach Maaßgabe der Umstände, für ganze Haushaltungen von 4. bis auf 8. Franken erhöhet, hingegen für einzelne Personen, so wie besonders für die ärmere Claße von Ansäßen von 30. s bis  auf 2. fl. belaßen werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen des Gemeindrathes zu Thalweil und zur Vollziehung zugestellt.
