Beschwerde des Herrn Grafen von Talleyrand, wegen vermeynter Anwerbung Französischer Deserteurs in Holländische Dienste. Aufträge an die Werbungs- und an die Polizeycommißion.
Die von Seiner Excellenz, dem Königlich-Französischen Gesandten in der Eydsgenoßschaft, Herrn Grafen von Talleyrand, unterm 27sten passati eingekommene Beschwerdszuschrift über vermeynte Anwerbung Französischer Deserteurs unter den gestern nach Holland abgegangenen hießigen Recruten-Transport, – ist (auf angehörten umständlichen mündlichen Bericht des Präsidii der Werbungs-Commißion über diesen Gegenstand) unverweilt dahin zu erwiederen:  
„Die Note Seiner Excellenz vom 27sten Octobris habe erst heute unter die Augen der Regierung gelegt werden können, weil seit acht Tagen keine Sitzung mehr gehalten worden sey.
Es ergebe sich aus der genauen Rechenschaft, welche sich der Kleine Rath über die Zusammensetzung des gestern nach Holland abgegangenen Recruten-Transports habe ablegen laßen, daß sich kein einziger, annoch in irgend einer Dienstverpflichtung gegen Frankreich stehender Mann darunter befinde, so daß das Französische Equippement einiger dieser Individuen, welches begreifflicher Maaßen die Aufmerksamkeit seiner Excellenz erweckt habe, die Folge eines bloßen Zufalls gewesen sey.
Nichts desto weniger habe der Kleine Rath bey dieser Gelegenheit sowohl gegen die L. Werbungskammer, als gegen die L. Cantonal-Polizey-Commißion, die früheren Aufträge wiederholt, damit nach der größten Strenge darüber gewachet werde, daß die allfählig im hießigen Canton sich vorfindenden Deserteurs der Französischen Armee aufgesucht, und nach dem Tenor des Tagsatzungsbeschlußes behandelt werden.  In der sicheren Anhoffnung, daß hierdurch dem Begehren Seiner Excellenz ein vollkommenes Genügen geschehen sey, bleibe dem Kleinen Rathe lediglich noch übrig, dem Herrn Grafen die Bemerkung zu machen, daß die genaue Vollziehung der Tagsatzungsbeschlüße gegen die Deserteurs, auf eine höchst verdrießliche Weise durch den Umstand gehemmt sey, daß sich die Schweizer-Regimenter so wenig angelegen seyn laße, den L. Ständen die Verzeichniße Ihrer Ausreißer zukommen zu laßen, zumahlen bis dahin deren ausschließend nur von dem dritten Regiment eingekommen seyen.“
Zu erforderlicher zweckmäßiger Benutzung, wird sowohl der Werbungs-Commißion, als der Cantonal-Polizey-Commißion, nebst einer Abschrift der Zuschrift des Herrn Grafen von Talleyrand, auch die gegenwärtige Erkanntnuß in die Hand gelegt.
