Die Regierung von St. Gallen wird ersucht, einen Heymath-Schein für das uneheliche Kind der Verena Reinhard von Ebertschweil und des Joh. Baptist Schönenberger von Moβnang einzusenden.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen seiner Zeit berichtet hatte, daβ der Gemeindrath Moβnang für das auβerehelich erzeugte Kind der Verena Reinhard von Ebertschweil, Pfarre Cappel, ohne weitere gerichtliche Dazwischenkunft, einen Heymathschein ausstellen wolle, wenn der als Vater beklagte Johann Baptist Schönenberger, als dortseitiger Gemeindsgenoβ zum Vorschein komme und die Paternität anerkenne, so wurde nun auf den Antrag des L. Ehegerichts d. d. 13ten hujus, die wohlermeldte Regierung, unter Anzeige, daβ laut amtlichen Berichten der Schönenberger die Vaterschaft bey dem Pfarramte Hausen eingestanden habe, mit Beylage des eigenen Taufscheines, welchen der Schönenberger abgegeben, dafür ersucht, nunmehr von dem Gemeindrathe Moβnang einen Heymathschein für das uneheliche Kind zu beziehen und hieher einzusenden. 
		 
 
