Memorial von Catoire et Compagnie von Paris, wegen der hierseitigen Forderung an dieselben.
Das von Herren Catoire et Compagnie von Paris unterm 15ten d. M. eingesandte Memorial, betreffend die von Seite des hießigen Standes an dieselben zu machen habenden sehr beträchtlichen Forderungen, für aus der hießigen Salzcaßa denselben geleistete Geldvorschüße, und zwey von dem Herrn Landammann der Schweiz zu Tilgung helvetischer Schulden erhaltene aber noch unbezahlte Wechsel auf Catoire Duquesnoy et Compagnie, – werden in Gewärtigung des wegen der künftigen Zahlungsart der Französischen Salzlieferungen von  der Finanzcommißion zu erwartenden Gutachtens, der lezteren einsweilen zu Handen gestellt.
