Entlaßung MHHerrn Rathsherrn Lavater als Präsidenten des Sanitäts-Collegii und Wahl MHHerrn Staatsraths Usteri zum Präsidenten.
Es eröffnete MHHerr Rathsherr Lavater der hohen Versammlung mündlich seinen Wunsch und Ersuchen, das seit Ao. 1814. bekleidete Präsidium des Sanitäts-Collegii, in welcher Behörde Wohlderselbe bereits seit 30. Jahren Beysitzer war, wegen hoch angestiegenem Alter und damit verbundenem Gefühle des Bedürfnißes etwelcher Erleichterung in seinen vielfachen und wichtigen Geschäften, wieder in die Hand der Regierung zurücklegen zu dürfen. 
Nach Anhörung dieses Wunsches haben UHHerren und Obern, in voller Würdigung der alle Rücksicht verdienenden Gründe, erkennt, MHHerrn Rathsherrn Lavater seine Resignation abzunehmen und denselben dieser Stelle zu entlaßen; zugleich aber ihm den ausgezeichneten und kräftigsten Hochobrigkeitlichen Dank für seine vieljährige ebenso sorgfältige als einsichtsvolle Leitung dieses wichtigen Theiles der Staatsverwaltung zu bezeugen, worüber MHHerrn Rathsherrn Lavater ein Protokollsextract zuzustellen ist.
Demnach hat die hohe Behörde das Präsidium des Sanitäts-Collegii einmüthig und mit vollstem Zutrauen in die durch die geschickteste Leitung andrer der wichtigsten Administrationsfächer so wohl erprobte Hand MHHerrn Staatsrath Usteri gelegt, wovon Wohldemselben, sowie dem Löbl. Sanitäts-Collegio durch Protokolls-Extracte Kenntniß gegeben wird.
