Der K. Preußischen Gesandtschaft wird angezeigt, daß keinem Preußischen Unterthan ohne Heimathschein, die Niederlaßung in hiesigem Kanton gestattet werden könne.
Da die Vorsteherschaft der Gemeinde Elgg dem Königlich-Preußischen Gesandten, Herrn Grafen von Meuron, vor einiger Zeit einen Heimathschein des unter heutigem Dato in das hiesige Kantonsbürgerrecht aufgenommenen Christoph Trümpler, zur Legalisation übersandt hatte, so machte der bemeldte Herr Minister der hiesigen Regierung mit Note d. d. 29sten Merz h. a. die Anzeige, daß dieses Actenstück zurück-  behalten werden müße, weil zufolge einer neuern Königlichen Verordnung, von nun an keinem Preußischen Unterthanen ein Heimathschein von seiner Gemeinde ertheilt werden dürfe, und derjenige, welcher sein beßeres Fortkommen außer Land sucht, aufhöre, ein Bürger des Preußischen Staates zu seyn.
Diese Erklärung mußte die Aufmerksamkeit der hohen Regierung besonders in Anspruch nehmen, und daher wurde auf dießfalls angehörtes Gutachten der L. Commißion des Innern d. d. 2ten hujus, erkennt, dem Herrn Minister zu rescribiren: „Es seye in hiesigem Kanton die Hinterlegung von Heimathscheinen für alle Eingeborenen, welche aus einer Gemeinde in die andre ziehen, gesetzlich vorgeschrieben, und also müße diese Verordnung um so mehr auf die Landesfremden angewandt werden. Wenn nun von der Preußischen Regierung keine Heimathscheine mehr anerkennt werden wollten, so würde man freylich solche von Preußischen Unterthanen nicht mehr annehmen, allein damit träte auch die Unmöglichkeit ein, den Preußen, welche sich in hiesigem Kanton niederzulaßen wünschen, die Bewilligung dafür zu ertheilen, es wäre denn, daß von der Königlichen Gesandtschaft selbst ausgestellte Erklärungen über ihr dadurch nicht gefährdetes Heimathrecht, solches unbedenklich machen würden.“ 
