Berathung über den von der Französischen Ambaßade dem Franz Anton Bernhard von Rappoltsweiler ertheilten Immatriculationsschein.
Nachdem der Kleine Rath dem zu Richterschweil seßhaften Schreiner Franz Anton Bernhard von Rappoltsweiler im Französischen Departement des Ober-Rhein, unterm 7ten July v. J. die Weisung hat zugehen laßen, daß er innerhalb Jahresfrist entweder einen ordentlichen Heimathschein beybringe, oder sich um ein hiesiges Bürgerrecht bewerbe, so übersendet nun das Oberamt Wädenschweil der Regierung unterm 10. dieß einen von diesem Ansäßen eingelegten, durch die Königl. Französische Ambaßade ausgestellten Immatriculationsschein, welcher seinem wesentlichen Inhalte nach mit denjenigen Schriften dieser Art, die schon früher, zur Zeit des Kaiserreichs, durch die Französische Gesandtschaft ausgestellt wurden, übereinstimmt, und auffallender Weise auch den seit Aufhebung der Vermittlungsacte obsolet gewordenen Art: 12. des Vertrags von 1803. anruft, nach welchem die Französischen Ansäßen in Hinsicht auf ihre Personen und ihr Eigenthum, unter den nähmlichen Gesetzen und Uebungen stehen sollen, wie die Schweizerbürger.
Dieses Actenstück sammt dem Oberamtlichen Begleitschreiben wird der Lbl. Commißion des Innern zu angemeßener  Vorberathung und Berichtserstattung in die Hand gelegt. 
