Schreiben der Heßendarmstädtischen Regierung wegen der Verlaßenschafts-auslieferungs-Angelegenheit des Schreinermeister Vogels zu Darmstadt.
Das Schreiben der Landgräflich Heßen-Darmstädtischen Regierung vom 22ten pti, worinn dieselbe den Empfang des dießeitigen Schreibens vom 11ten August v. J. in betreff des dortigen Schreinermeisters Johannes Vogels Bitten um Verabfolgung seines Erbtheils von der Verlaßenschaft seines, in Croatien verstorbenen Bruders, bescheint, und die weiter eingelegte Bitte des Schreiner Vogels unterstüzt, daß, da ihm der Curator der befragten Verlaßenschafts-Maße, der Schloßer Vogel zu Zürich, sein Erbtheil um deßwillen nicht ausantworten wolle, weil nach einem, in Zürich bestehenden Gesez, die Verlaßenschaft eines Auswärts Verstorbenen erst 30. Jahre nach seinem Tode verabfolgt werden dürfe, der hießigen Regierung gefällig seyn möchte, einem redlichen und sicheren Mann als seinen rechtlichen Beystand ex officio zu bestellen, dem die alsbaldige Eintreibung, Versilberung und Auslieferung des fraglichen Erbtheils, nach Abzug der gesezlichen Abgaben, entweder an ihn, den Supplicanten selbst, oder an die Heßendarmstädtische Regierung, gegen Vergütung der dabey erwachsenden Kosten, übertragen werde, – wird dem hießigen Gemeind-  rath, als erstinstanzlicher vormundschaftlicher Behörde, nebst Abschriften von den frühern dießfälligen Acten und den Protokollsextracten, zu möglichst befürderter Untersuchung dieser Verlaßenschafts-Angelegenheit, und gefälliger Hinterbringung seines Berichts und Gutachtens überwiesen.
