Gutachten der L. Justiz-Commißion über die St. Gallische Gegenschrift wegen der Reciprocität in Erbsfällen rücksichtlich der Instructionsabfaßung.
In Bezug auf den §. 23. Reciprocitätsgrundsatz bey Erbfällen aus einem Kanton in den andern, – und den hierüber mit den Lbl[ichen]. Ständen Zürich und St. Gallen waltenden Anstand, hinterbrachte die Lbl. Justiz-Commißion ein vom 4ten dieß datirtes Gutachten, in deßen Genehmigung der Kleine Rath findet, daß die unterm 15ten passati in dieser hohen Behörde verlesene Gegenschrift, nähmlich das von derselben unterm 12ten May, in Erwiederung der hiesigen Mittheilung vom 22sten April, eingesandte gedruckte Kreisschreiben an alle Lbl. Stände vom 11ten May, keine Abänderung in dem bereits von dem Kleinen Rathe genehmigten Instructionsantrag der ermeldten Regierungs-Commißion über diesen Gegenstand erforderlich mache; so daß über die St. Gallische Gegenschrift bloß nachträglich das Nöthige im ermeldten Instructionsartikel zu bemerken ist.
