Die Kornverkaufs-Commißion wird beauftragt, für möglichst genaue Controlirung der Kornkäufe auf dem Markt zu sorgen, und zu berathen, ob man künftig auch Obrigkeitliche Früchte an Particularen oder Gemeinden abgeben wolle.
Es wurde in der Hohen Behörde ein gedoppelter Anzug über die Resultate der neusten hiesigen Kornmärkte  und die Verwendungsart der Obrigkeitlichen Fruchtvorräthe gemacht, und, in Bezug auf den ersten Punkt bemerkt, daß in einigen Marktsconspecten die Summe der angegebenen Verkäufe diejenige der eingestellten und zugeführten Früchte zusammengerechnet übersteige, und also ohne Zweifel immer von Gewinnsüchtigen Leuten höhere und zahlreichere Käufe angegeben werden, als wirklich geschehen; in Bezug auf den zweyten aber, die Frage aufgeworfen, ob es nicht, um den Mißbräuchen zu steuern, davon sich Müller und Becken öfter zum Nachtheil des Publici zu Schulden kommen laßen, zweckmäßiger seyn möchte, nach obwaltenden frühern Ideen, auch den Particularen oder wenigstens den Gemeinden den Zutritt zum Kaufe Obrigkeitlicher Früchte zu gestatten.
Nach sorgfältiger Berathung dieses wichtigen Gegenstandes, haben UHHerren und Obern erkennt, die L. Kornverkaufscommißion einzuladen, daß sie die möglichste Sorgfalt und Genauigkeit in Controlirung der Fruchtkäufe anwende, und nach anwohnender Klugheit diejenigen Mittel ergreiffe, welche geeignet wären, theils solche betrügliche Handlungen zu entdecken, theils durch diese oder jene zweckmäßigen Mittel, wie z. B. mittelst Auslaßung bey der Schlagsberechnung, unwirksam zu machen.
Was hingegen den zweyten Punkt,  nähmlich die Frage betrifft, ob in Bezug auf Ausgabe Obrigkeitlicher Früchte neue zweckmäßigere Bestimmungen und Maaßregeln zu ergreiffen seyn möchten, so wird die Commißion in der Meynung, daß bis auf weitere Verfügungen die bisherige Norm beobachtet werden solle, beauftragt, in nähere Überlegung zu nehmen, und wieder einen gutächtlichen Bericht und Antrag einzubringen, ob und was dießfalls zu verfügen angemeßen seyn möchte.
