Conferenz mit der Schwarzenbergischen Regierung in Betreff der Besteurungsanstände zwischen Rheinau und Altenburg.
Da es sich aus dem sub 30ten Augstmonats eingekommenen Schreiben der Hochfürstlich Schwarzenbergischen Regierung in Thiengen ergiebt, daß dieselbe sich die angebotene Conferenz wegen der zwischen den Gemeinden Rheinau , Tachsen und Nohl einer- und Altenburg ander-seits obwaltenden Besteurungsanstände, auf den 9ten hujus in Rheinau gefallen laße, – so wird den Herren Rathsherren Wyß und Hirzel der ihnen unterm 23. passati ertheilte Auftrag und Instruction zu Bestehung dieser Conferenz bestätiget, und auch dem Herren Unterstatthalter Arbenz von Andelfingen der Auftrag ertheilt, zu veranstalten, daß sich nächstkommenden Freytag den 9ten Septembris, Vormittags bey guter Zeit Abgeordnete der Gemeinden Rheinau, Tachsen und Nohl bey den hießigen Deputierten im Gotteshaus Rheinau einfinden. Endlich ist dem Herren Prälaten von Rheinau von der bevorstehenden Ankonft der hießigen Herren Deputier-  ten in dortigem Gotteshaus, laut Mißiven Kenntniß zu geben.
