Signalement zweyer aus Französischer Gefangenschaft entwichener Engländer Hewson und Butterfield.
Das, von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz unterm 31sten passati eingesandte Signalement zweyer aus französischer Gefangenschaft entwichener Engländer, Namens Maurice Hewson und John Butterfield, – wird der Justiz- und Polizeycommißion und der Landjägercommißion mit der Einladung zugestellt, alle zweckmäßigen Verfügungen zu treffen, damit den Flüchtlingen sorgfältig nachgespührt, und dieselben auf Betretten arretiert werden. 
Sr. Excellenz dem Herren Landammann ist (laut Mißiven) zu antworten, daß seiner Aufforderung durch Ertheilung der nöthigen Befehle entsprochen worden sey.
