Eingesandte Inquisitions-Acten von dem Fürstenbergischen Obervogteyamt Löffingen und dem Fürstenbergischen Oberamt Hüffingen, betreffend den Ferdinand Niederer von Unadingen.
Von dem Hochfürstl[ichen] Fürstenbergischen Obervogteyamt Löffingen ist unterm 26ten pti die Verification über den, von dem hier verhafteten Ferdinand Niederer von Unadingen, an letzterm Orte verübten Diebstahl an Geld, Kleidungsstüken, sonstigen Effecten, und einem Basler-Thaler; und von dem Fürstenbergischen Oberamt Hüffingen unterm 27ten pti die schon in Ao. 1796 und 1797 daselbst mit dem Niederer vorgenommenen Untersuchungs-Protocolle sub cist. 10 Lat: 97 fascic 1138 und sub cist: 12 Lat: 106 fascic 1198 eingesandt, und von dem erstern um Erhebung des wahrscheinlichen Umstands eines dem Niederer bey dem Diebstahl zu Unadingen beygestandenen Gehilfen, und auf den Fall, daß jemand aus dem Orte Unadingen dabey verflochten sein sollte, auch um Mittheilung des daherigen Resultats, – von dem Oberamte Hüffingen aber um Rüksendung der gedachten Untersuchungs-Protocolle angesucht worden.
Da nun dieser ganze Proceß in den Händen des Obergerichts liegt,  so werden auch alle diese Actenstüke [lt. Mißiven] demselben zu nöthig erachtendem Gebrauch überwiesen, und daßelbe ersucht, zu veranstalten, daß den beidseitigen Wünschen der gedachten Fürstenbergischen Beamtungen entsprochen werde. Diesen letztern wird ihre Communication, unter Anzeige der getroffenen Verfügungen, laut Mißiven, verdankt.
