Churbadisches Oberamt Lörrach reclamiert Kösten wegen Meßerschmied Johannes Goldschmid von Richterschweil.
Auf die Sub 14ten Decembris eingekommene zuschriftliche Einfrage des Wohllöblichen Churbadischen Oberamts der Herrschaft Rötelen in Lörrach: „ob nicht aus dem Vermögen des dort gefänglich eingeseßen gewesenen Meßerschmidtgesellen Goldschmid von Richterschweil die aufgelauffenen Verhaft- und Prozeßkosten von 23 fl. 34 Xr. nebst einer Forderung des Schuhmacher-meister Gerwig von Lörrach von 4 fl. für Schuhmacherarbeit bezahlt werden können, in welchem Fall man zugleich um Einzug und Übersendung derselben bitte“, – ist dem Wohllöblichen Oberamt zu antworten: „daß man hießigen Orts sein früheres dießfälliges Schreiben vom 8ten Octobris a. c., worauf sich das Nunmehrige beziehe, nie erhalten habe: da übrigens des Goldschmids halber seit dem Anfang des zu Ende eilenden Jahres nichts Weiteres mehr angezeigt, und auch seiner Zeit mit der Notification des über ihn ausgefällten Urtheils keinerley weitere Reclamationen von  Kosten verbunden worden, so habe man diesen Handel hießigen Orts längst als beendiget angesehen, und könne um so weniger weiters eintretten, als man vom dermahligen Zustand und eigentlichen Aufenthalt des Goldschmids keine würkliche Kenntniß habe“.
