Schreiben an Lob[lichen] Stand Schwytz, wegen fehlerhafter Rechnung über die, für die durch Bergsturz verunglükten Einwohner des Bezirks Schwytz, von hier empfangenen Liebessteuern.
Auf das, von Landammann und Rath des Bezirks Schwytz eingekommene verbindliche Danksagungsschreiben, begleitet mit zwey gedrukten Rechnungen über die für die dortigen, durch Bergsturz verunglükten Einwohner empfangenen Liebessteuern, – ist folgendes Schreiben an den Lob[lichen] Stand Schwytz zu erlaßen:
„Aus dem, von Landammann und Rath des Bezirkes Schwytz unterm 23sten passati an die hießige Regierung erlaßenen Schreiben, sey es ihr angenehm gewesen zu ersehen, mit was für Äußerungen das Benehmen des hießigen Standes und der hießigen Cantonseinwohner gegen die, durch den Bergsturz vom 2ten Herbstmonat 1806. verunglükten Einwohner des Bezirkes Schwytz erkannt werde. In eben dieser Hinsicht müße es auch dem dortigen Lob[lichen] Stand eben so sehr als der hießigen Regierung daran gelegen seyn, daß die dort in Druck gegebene Rechnung über die, aus den Lob[lichen] Ständen für jene Verunglükten eingegangenen Liebessteuern in allen ihren Theilen richtig sey, und mithin die Resultate der zu Tage gelegten bundesbrüderlichen Theilnahme so darstelle, wie sie wirklich beschaffen sind. Da nun aber die auf den  [hießi]gen Canton sich beziehenden Angaben jener Rechnung, an allen denjenigen Stellen, wo seiner Erwähnung geschehe, nämmlich pagina 1.[,] dann pag. 6. und ebenso und besonders auch pag. 21. in der Recapitulation unrichtig seyen, zumahlen der Vorschuß von 5000. Franken von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann Merian nicht auf die hießige Finanzcommißion, sondern auf die Centralcaßa aßigniert worden sey, derselbe mithin nicht von der Liebessteuer des hießigen Cantons, welche leztere sich nicht bloß auf 16 865. Franken 2 Rpp[en]., sondern auf 21 865. Franken 2 Bz[en]. beloffen, abgezogen werden könne, – so befinde sich der Kleine Rath, ohne in die Veranlaßung dieses Irrthums gegenwärtig näher einzutretten, im Fall, dem dortigen Stand die beyden übermachten Exemplare dieser gedrukten Rechnung mit dem Ersuchen zurükzusenden, daß es demselben belieben wolle, durch eine zu veranstaltende neue und in den angezeigten Punkten verbeßerte Auflage der Rechnung, so wie auch dadurch den obwaltenden Irrthum zu berichtigen, daß dann die neugedrukte, berichtigte Rechnung allen denjenigen Stellen, welchen die fehlerhaften Exemplare allenfalls bereits mitgetheilt worden, zugestellt, und die Berichtigung überhaupt auch auf denjenigen Wegen bekannt gemacht werde, auf welchen die in Betreff unsers Cantons irrigen Angaben zur Kenntniß des Publikums gelangt seyen, maaßen  die hießige Regierung es sonst, nach ihrer Stellung gegen die Einwohner des hießigen Cantons, nicht unterlaßen könnte, die öffentliche Berichtigung der obwaltenden Irrungen von hier aus zu veranstalten. Man sehe aber mit gegründeter Zuversicht einer freundeydgenößisch entsprechenden Verfügung entgegen[.]“
