Signalement von Argau, betreffend den flüchtigen Todschläger Anton Müller von Rycken im Bezirk Zofingen.
Das, von der Regierung des L. Cantons Argau unterm 12ten dieß eingesandte Signalement des sich flüchtig gemachten dortigen Cantonsbürgers Anton Müller von Rycken, Bezirks Zofingen, welcher die ebenfalls dort verburgerte Maria von Asch, verehlichte Plüß zu Rycken so  hart mißhandelt hat, daß sie bald darauf an den Folgen dieser Mißhandlung gestorben ist, wird sowohl der Justiz- und Polizeycommißion zu Handen der Herren Bezirks- und Unterstatthalter, als der Landjägercommißion zur Vertheilung unter die Landjäger zugestellt, damit auf den Flüchtling genau geachtet, und derselbe auf Betretten Handfest gemacht werde, wovon eintrettenden Falls der Argauischen Regierung Kenntniß zu geben ist, welcher von den getroffenen Verfügungen, laut Mißiven, Kenntniß gegeben wird.
