Beschluß über die künftige Stellung des hiesigen Standes gegen den L. Stand St. Gallen, bezüglich auf die Reciprocität in Erbsachen.
Es wurde dem Kleinen Rathe ein  mit ausgezeichneter Sorgfalt verfaßtes Gutachten der Lbl. Justiz-Commißion vom 16ten d. M. vorgelegt, welches in Gemäßheit Rathsbeschlußes vom 28. December v. J. folgende Gegenstände begriff:
1.) Einen sorgfältigen Antrag über die vom hiesigen Stande gegen den Lbl. Stand St. Gallen künftighin bezüglich auf die Reciprocität in Erbssachen zu behauptende Stellung und den dabey zu befolgenden allgemeinen Grundsatz.
2.) Die Anwendung dieses Grundsatzes auf die verschiedenen zur Kenntniß des Kleinen Rathes gelangten concreten Fälle, wo bis dahin in Folge der zwischen den beyden Ständen waltenden Ungleichheit der Ansichten von den beyderseitigen Regierungen auf Erbschaften, welche an jenseitige Angehörige hätten gelangen sollen, Sequester gelegt worden ist.
3.) Den Entwurf einer Antwort auf die Zuschrift der Regierung von St. Gallen an die hiesige vom 18. December 1826.
Hinsichtlich des ersten Punctes erachtet die Justiz-Commißion, daß das gegen den Lbl. Stand St. Gallen von hiesiger Seite bis dahin beobachtete Verfahren, in Folge des neuen St. Gallischen Gesetzes vom 13. December v. J.  eine wesentliche Modification erleiden müße. Durch dieses Gesetz wurde nähmlich der die Erbrechte der Fremden berührende §. 159. des St. Gallischen Erbfolge-Gesetzes vom Jahr 1808. dahin abgeändert, daß künftig 
a.) Fremde gleich den St. Gallischen Angehörigen die Erbrechte des Kantons genießen sollen, so oft Obrigkeitlich beurkundet oder durch die Erbgesetze ihres Staates dargethan ist, daß die St. Gallischen Kantonsbürger auch in jenem Lande gleich den eigenen Angehörigen zu Erbschaften zugelaßen werden; und
b.) einzig in dem Fall, wenn die Gesetze eines Landes nur den Mannsstamm mit Ausschließung des gleich nahen oder noch nähern Verwandtschaft von weiblicher Seite zum Erben zulaßen, gegenrechtlich die Angehörigen desselben Landes auch nur, wenn sie von der Mannsseite abstammen, doch in allen übrigen ganz nach den Vorschriften des St. Gallischen Erbgesetzes zum Erben zugelaßen werden sollen.
Die Ansicht der Lbl. Justiz-Commißion geht nun dahin, daß künftig, aus Rücksichten der Billigkeit sowohl als der Klugheit und des eigenen Intereße, die hierseitigen Maaßnahmen gegen St. Gallen nicht weiter gehen sollen, als das sie veranlaßende St. Gallische Gesetz selbst,  und daß dem zufolge zwar sämmtliche Behörden des Kantons angewiesen werden, möchten, wie bisher, in allen Fällen, wo ein St. Gallischer Angehöriger eine unter Zürcherischer Bothmäßigkeit geseßene Person ab intestate ganz oder neben andern zu beerben hat, vorläufig auf den dem St. Gallischen Bürger anfallenden Erbtheil Beschlag zu legen und hiervon ungesäumt dem Kleinen Rathe Kenntniß zu geben, daß dann aber der Letztere jeden solchen Fall genau prüfen, und, wenn sich ergibt, daß der St. Gallische Erbe aus der, dem Lbl. Stande St. Gallen anstößigen ausschließlichen Erbberechtigung des Mannsstammes, für welche in dem neuen St. Gallischen Gesetze Litt: b. eine Ausnahme von dem sonst, im Sinne des dießfälligen Eidgenößischen Concordates, aufgestellten Gegenrechte gemacht ist, einigen Vortheil ziehen würde, den aufgelegten Sequester, so weit jener Vortheil reicht, bis auf Weiteres fortdauern laßen, dagegen, wenn nach der Beschaffenheit des Falles der St. Gallische Erbe durch den Züricherischen Erbsgrundsatz in Vergleichung mit dem St. Gallischen nichts gewinnt, den Sequester aufheben und die Erbschaft verabfolgen laßen möchte.
In näherer Auseinandersetzung dieses gegen den Lbl. Stand St. Gallen aufzustellenden Retorsionsgrundsatzes, gibt  dann das Gutachten für die Anwendung desselben auf die möglicher Weise sich ergebenden einzelnen Fälle folgende Regeln:
1.) In allen Fällen, wo der St. Gallische Erbsansprecher Descendent des unter hierseitiger Bothmäßigkeit stehenden Erblaßers ist, mag des erstern Erbsantheil ohne Weiteres aushin gegeben werden, weil der durch das neue St. Gallische Gesetz Litt. b. berührte eigenthümliche Grundsatz des hiesigen Erbrechtes bey Beerbung der Ascendenten durch die Descendenten keine Anwendung findet.
2.) In denjenigen Fällen hingegen, wo Ascendenten ihre Descendenten, oder Seitenverwandte [Collateralen] in auf- oder absteigender Linie einander beerben, muß allervorderst Erkundigung eingezogen werden, ob derjenige hiesige Kantonsbürger, den ein St. Gallischer Kantonsangehöriger beerben will, keine solchen mütterlichen Verwandten hinterlaßen habe, die nach St. Gallischem Recht entweder, als näher im Grade, ihn (den Erbsansprecher) völlig ausschließen, oder doch den Erbantheil, der ihm nach hiesigem Recht zukommt, als Mitberechtigte schmälern würden. Im erstern Fall darf ihm gar nichts, im letztern nur so viel aushingegeben werden, als er nach St. Gallischem Erbrecht bezöge. Sind hingegen keine solchen mütterlichen  Verwandten vorhanden, so mag der ganze, dem Erbansprecher nach hiesigem Recht zufallende Erbantheil demselben verabfolgt werden, weil er in diesem Falle nach St. Gallischem Recht, wenn auch aus bloß zufälligen Gründen, eben so viel erben würde, als nach hiesigem.
Indem dann die Commißion diese Bestimmungen auf die mit Sequester belegten Erbschaften St. Gallischer Angehöriger in hiesigem Kanton anwendet, geht hinsichtlich dieser letztern ihrer Ansicht dahin:
1.) Zwey dieser Erbfälle, nähmlich:
a. Die Erbsansprache der Frau Steinmann gebornen Kinscher zu St. Gallen, als Tochter der Frau Kinscher in Ober-Stammheim; und:
b. Diejenige der Frau des Schloßers Steiger zu Lichtensteig, als einziger Tochter des zu Wattweil verstorbenen, aber von Bliggenschweil, Gemeinde Bauma, gebürtig gewesenen Hs. Heinrich Pfenninger; –
fallen unter die erstere der oben angeführten Regeln; daher der auf diese Erbschaften gelegte Sequester aufzuheben wäre. Hingegen:
2.) Sind die beyden andern sequestirten Erbschaften von der vorhin unter No. 2. erwähnten verwickelten Natur, nähmlich:
a.) Die Ansprache des Stadtrathes von St. Gallen, als vormundschaftlicher Behörde, Nahmens der Kinder des dortigen Ansäßen Jacob Lorenz Straub  von Ober-Utzweil, betreffend einen beyläufig fl. 65. betragenden Antheil aus dem Erbe des Gemeindrathswaibels Caspar Unholz aus dem Riespach, und: 
b. Die Ansprache der Frau Anna Magdalena Hausknecht geborne Brunner, von St. Gallen, an einen Theil der Hinterlaßenschaft der Frau Anna Sulzer gebornen Brunner, von Winterthur.
Hinsichtlich dieser beyden Fälle muß die Lbl. Justiz-Commißion nur noch die Ankunft der von ihr bereits einverlangten nähern Berichte über die verwandtschaftlichen Verhältniße der beyden Erblaßer abwarten, um nach Anleitung des oben ausgesprochenen Grundsatzes einen Antrag auf weitere Verfügung einbringen zu können.
Indeßen hält die Commißion dafür, es dürfe keiner der gedachten Erbstheile an die ansprechenden St. Gallischen Angehörigen verabfolgt werden, es sey denn, daß auch die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen den Gebrüdern Mauerer von Binzikon den von ihnen angesprochenen Erbstheil aus der Verlaßenschaft des Ulrich Eschenberger in Hummelwald wolle verabfolgen laßen. Da nähmlich diese, dem Kleinen Rathe von frühern Reclamationen her bereits bekannte Erbsansprache sich auf eine Verwandtschaft von der Mannsseite gründet, so kann nach dem neuen St. Gallischen Gesetze Litt. b. eine Aus-  schließung derselben nicht Statt finden.
Endlich brachte die Lbl. Justiz-Commißion am Schluße ihres Gutachtens einen Antrag über die Art und Weise, wie nach Annahme der vorhin aufgestellten und entwickelten Grundsätze die Zuschrift Lbl. Standes St. Gallen vom 18. December v. J. zu beantworten seyn möchte, bemerkte aber zugleich, daß mit Erlaßung dieses Schreibens noch zuzuwarten wäre, bis die Commißion ihr nachträgliches Gutachten über die oben unter No. 2. litt. a. und b. erwähnten Erbfälle hinterbracht haben werde.
Es wäre, so lautet der Antrag, der Regierung von St. Gallen zu bemerken, daß der in Litt. a. des neuen St. Gallischen Gesetzes über Gegenrecht in Erbsachen aufgestellte Grundsatz gerade derjenige sey, von welchem man hierseits immer ausgegangen, und der auch dem Eidgenößischen Concordate vom 24sten July 1826. zum Grunde liege; um so mehr müße man hierseits bedauern, daß von diesem Grundsatze, durch deßen folgerechte Anwendung alle bisherigen Mißverständniße wären gehoben worden, in Litt. b. des nähmlichen Gesetzesartikels eine so bedeutende und gerade auf Angehörige des hiesigen Kantons Anwendung findende Ausnahme verordnet werde. Zwar entgehe der hiesigen Regierung nicht, wie ungeachtet  dieser Ausnahme, die Anstände zwischen beyden Kantonen sich einiger Maaßen vermindern werden; allein bedauerlicher Weise bleiben noch immer viele Verwickelungen übrig, und zwar gerade diejenigen, von denen eigentlich das ganze Zerwürfniß hergerührt habe.
Daß man bey einer solchen im Kanton St. Gallen Statt findenden Zurücksetzung der hiesigen Angehörigen den dortseitigen Kantonsbürgern auch hierorts nicht so unbedingt freyen Zutritt zu Erbschaften gestatten könne, wie ihn die hierseitigen Kantonsbürger und diejenigen Fremden genießen, deren Gesetze volles Gegenrecht anerkennen, werde die St. Gallische Regierung selbst für billig halten; auf der andern Seite aber wolle man gern der nachbarlichen Verhältniße möglichste Rechnung tragen, und daher in den dießfälligen Maaßnahmen nicht weiter gehen, als erforderlich sey, um den Nachtheil, welcher aus der dortseitigen Beschränkung des vollen Gegenrechtes für die hierseitigen Angehörigen entstehen müße, so viel möglich wieder auszugleichen. Für eine solche bloß schützende und der jenseitigen völlig parallel gehende Maaßnahme werde es nun jedermann erkennen müßen,  wenn, während St. Gallen seinem allgemeinen erbrechtlichen Grundsatze zuwider, nur die von der Mannsseite abstammenden zürcherischen Angehörigen erben laße, man hierseits den Vortheil, der einen St. Gallerbürger bey Beerbung eines dießseitigen Angehörigen aus dem Grundsatze der ausschließlichen Erbberechtigung des Mannsstammes erwachsen würde, auch künftig nicht herausgeben, alles Andere aber ohne weitere Beschränkung verabfolgen laßen werde.
Diesem Grundsatze gemäß, werde nun die hiesige Regierung ohne Anstand die (im Schreiben nahmentlich anzuführenden) Erbschaften, deren Bezügern aus dem Grundsatze der ausschließlichen Erbberechtigung des Mannsstammes unter den obwaltenden Umständen kein Vortheil erwachse, von dem darauf gelegten Sequester befreyen, sobald die Regierung von St. Gallen auch ihrerseits den Gebrüdern Maurer von Binzikon die ihnen von Ulrich Eschenberger im Hummelwald angefallene Erbschaft werde verabfolgen laßen, da in diesem Erbfall der Ansprecher mit dem Erblaßer von deßen Mannsseite her verwandt sey, folglich die in Litt. b. des neuen St. Gallischen Gesetzes für An-  wendung des Gegenrechtes vorgeschriebene Bedingung sich erfüllt finde.
Wenn man übrigens hierorts nicht zweifle, die Erfahrung werde am unzweydeutigsten beweisen, daß der bisher der St. Gallischen Regierung anstößige Grundsatz des dießseitigen Erbrechtes in Vergleichung mit dem St. Gallischen Erbsgesetze, den dortseitigen Angehörigen eben so oft Vortheil als Schaden bringen, mithin volles Gegenrecht im Sinne des Eidgenößischen Concordates keineswegs, wie St. Gallen irrig befürchte, die dortseitigen Angehörigen in beständigen Nachtheil versetzen, sondern vielmehr völlige Compensation zur Folge haben würde, so könne man hierorts die Hoffnung noch nicht aufgeben, es werde der Lbl. Stand St. Gallen sich früher oder später zur Aufhebung der in dem neu redigirten §. 159. litt. b. seines Erbsgesetzes gemachten Ausnahme und zu völliger, für beyde Kantone ersprießlicher Gleichstellung der beyderseitigen Angehörigen entschließen, zu welcher der hiesige Stand auch jetzt noch, wie immer, erböthig sey.
Diese sorgfältigen Anträge sowohl über den künftig in vorstehender Angelegenheit zu behauptenden allgemeinen Grundsatz und deßen  Anwendung auf die oben angeführten concreten Fälle, als über das an den Lbl. Stand St. Gallen zu erlaßende Antwortschreiben, hat der Kleine Rath, unter Verdankung der von der Lbl. Justiz-Commißion und ihrem engern Ausschuße auf diesen Gegenstand verwandten Bemühungen, einstimmig gutgeheißen, und will nun, indem er der Lbl. Justiz-Commißion von dieser Genehmigung Kenntniß ertheilt, vor allem aus ihren nachträglichen Bericht und Antrag über die noch einer nähern Prüfung zu unterlegenden Specialfälle gewärtigen, bevor in dieser Sache weiter vorgeschritten werden soll. 
