Beruhigende Auskunft des L. Standes Schwytz, wegen der Niederlaßungs-Reclamation des Johannes Boßhard aus der Enge.
In Betreff der Niederlaßungs-Reclamation des Johannes Boßhard aus der Enge, ist von der bevollmächtigten L. Standescommißion des Canton Schwytz, auf das hierseitige Schreiben vom 13ten dieß, unterm 23sten die Verfügung, welche jene Behörde sub 18ten passati getroffen hat, der hießigen Hohen Regierung mitgetheilt worden, durch welche dem Johannes Boßhard, weil er sich nicht auszuweisen im Falle sey, daß er als graduierter Arzt oder Chirurgus practicieren könne, lediglich die Ausübung dieser beyden Medicinalberufsarten in dortigem Canton untersagt wurde.
Es wird deswegen dem L. Stand Schwytz diese Auskonft in Rückantwort (laut Mißiven) verdankt; mit dem Beyfügen, daß die hießige Hohe Regierung vollkommen befriediget sey, zu sehen, daß dem genannten hießigen Angehörigen das Niederlaßungsrecht in dortigem Canton nicht verweigeret worden sey, sondern hierüber, wie  es scheine, ein bloßer Mißverstand obgewaltet habe.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen des in der Enge wohnenden Vaters des Johannes Boßhard mitgetheilt.
