Samuel u: Jakob Volmar zu Monteillier bitten um die Ausfertigung eines Heymathscheins.
Die von Monteiller bey Murten datierte Zuschrift der Gebrüder Samuel und Jakob Vollmar [sic!] vom 1sten hujus, welche das ehrerbietige Ansuchen enthält, daß ihnen, als natürlichen Nachkömmlingen von ehmals in Zürich verburgert gewesen seyn sollenden Voreltern, im Fall, daß ihre Ansprüche auf dieses Bürgerrecht fortdauernd geltend seyen, ein zu ihrem weitern Fortkommen benöthigter Heymathschein ausgefertiget, oder aber, in so fern sie durch besondere Umstände und bey dem oft veränderten Aufenthaltsort ihrer Voreltern deßelben verlurstig geworden, dieses ihr Begehren, der competierlichen Behörde überwiesen werden möchte, – wird dem Stadtrath von Zürich nebst den beygefügten Taufscheinen, und Zeugnißen guter Aufführung in originali, und als ein Gegenstand, welcher seiner Natur nach die Stadtgemeinde berührt, mit der Einladung zugestellt, die nöthigen Untersuchungen anzustellen und in Betrachtung zu nehmen, ob das Vorgeben der Petenten begründet, und ob auf daßelbe einige Rüksicht zu nehmen seye, der hiesigen Stelle aber das Resultat ihrer dießfälligen Bemühungen zu weiter nöthig findender Disposition  mit möglichster Beförderung zu hinterbringen.
