Niederlaßungsrecht für Schloßer Daniel Gottfried Rhuncke zu Wollishofen, von Greifenberg aus Preußisch-Hinter-Pommern.
Auf das von Herrn Unterstatthalter Hotz unterm 4ten dieß empfehlend eingesandte Niederlaßungsgesuch des bey Herrn Mechanicus Bleuler, gegenwärtig in Wollishofen, seit 1810. als Schloßer in Condition stehenden Daniel Gottfried Rhuncke von Greifenberg aus Preußisch-Hinter-Pommern, welcher mit einer hießigen Cantonsbürgerin verheurathet ist, einen unterm 5ten Augusti 1812. auf 10. Jahre ausgestellten Heymathschein von dem Magistrat zu Greifenberg, eine eventuelle Aufenthaltsbewilligung des Gemeinderaths zu Wollishofen, und Zeugniße guter Aufführung besitzt, – wird dem Daniel Gottfried Rhuncke das Niederlaßungsrecht in der Gemeinde Wollishofen auf vier Jahre ertheilt.
Gegenwärtiger Beschluß wird  dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen der Gemeinde Wollishofen, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, unter Zurücksendung der Beylagen seiner Bittschrift, und dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
