Antwort des Herren Profeßor Müller, wegen Schutz gegen Nachdruck der Werke seines Bruders.
Das unterm 15ten hujus eingekommene Schreiben des Herren Profeßor Joh. Georg Müller von Schaffhausen, wormit derselbe den ihm sub 6ten Januarii a. c. von dem hießigen Stand zugesichereten Schutz gegen den Nachdruck  der zu veranstaltenden vollständigen Sammlung der Werke seines Bruders, des se[ligen] Johannes von Müller, kräftigst und mit dem Beyfügen verdankt, daß von den meisten L. Ständen ähnliche entsprechende Zusicherungen eingegangen seyen, und von den noch im Rükstande befindlichen solche nach erhaltenen vorläufigen Winken bäldestens mit Zuversicht erwartet werden dürfen, – ist lediglich ad acta zu legen.
