Unterstützungs-Gesuch der Gemeinde Ottenbach, wegen der nöthigen Reußwuhrungen.
Da es sich aus dem von der Finanz-Commißion unterm 26sten passati (in Folge Auftrags vom 26sten Jenner d. J.) über das von Herrn Be-  zirksstatthalter Frick eingesandte Gesuch der Gemeinde Ottenbach um Obrigkeitliche Hilfe und Unterstützung bey den daselbst unaufschieblich nothwendigen Reußwuhrungen, – erstatteten sorgfältigen Bericht ergibt, daß, mit Hinsicht auf das, was früher, und namentlich Ao 1788, bei den damahligen Wuhrungsarbeiten zu Ottenbach von Regierungswegen, theils zu Unterstützung dieser Gemeinde in bedeutendem Maaße gethan, theils im Einverständniß mit der Regierung von Luzern commissionaliter angeordnet worden ist, das Gesuch der Gemeinde Ottenbach nicht bloß als Unterstützungsgegenstand, sonder auch in technischer Beziehung betrachtet und behandelt werden muß, zumahlen ohne Kenntniß des Umfangs und der Kosten der in Frage stehenden Arbeiten, kein angemeßener Unterstützungsantrag gemacht werden könnte, von dieser Seite aber das Geschäft in das Fach der Waßerbau-Polizey-Commißion einschlägt, zumahlen es jetzt, wie in früheren Zeiten, darum zu thun seyn dürfte, die Arbeiten durch Experte zweckmäßig anordnen und beaufsichtigen zu laßen, und sich mit den jenseitigen, ehemals Luzerne-  rischen, jetzt Argauischen Angehörigen, oder der betreffenden Regierung selbst, in‘s Einverständniß zu setzen; – so wurde von dem Kleinen Rathe, nach dem Antrag der Finanzcommißion, beschloßen, das ganze Geschäft der Waßerbau-Polizey-Commißion zu näherer Prüfung, gutfindender Localbeaugenscheinigung, und Hinterbringung eines umfaßenden Berichts und Antrags an diese Hohe Behörde, unter Zustellung der sämmtlichen vorhandenen Acten, zu überweisen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, und der Waßerbau-Polizey-Commißion zugefertiget.
