Laurenz Meßerschmid von Aurich im Königreich Würtemberg, wird in seinem Landrechtsbegehren abgewiesen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Lbl. Com-  mißion des Innern d. d. 11ten hujus, in Betreff der heimathlichen Verhältniße des in der Gemeinde Außersihl seßhaften Schneider Lorenz Meßerschmid von Aurich im Königreich Würtemberg, und seines auf die Voraussetzung, daß er im Würtembergischen nicht mehr anerkennt werde, gegründeten Ersuchens um Aufnahme in das hierseitige Kantonsbürgerrecht, da sich bey näherer Untersuchung ergeben, daß ihm bisanhin von den K. Würtembergischen Behörden die Auslieferung der gehörigen Zeugniße nie verweigert, und auch in der dortseitigen Erklärung über den eventuellen Austritt aus dem Unterthanenverband, seine Frau und Decendenz als in solchen begriffen bestimmt bezeichnet worden, erkennt, es gehe aus den vorgebrachten Gründen und Titeln keineswegs die Nothwendigkeit seiner Bewerbung um das hiesige Landrecht hervor, und sey derselbe also lediglich anzuweisen, daß er sich binnen drey Monathen de dato einen neuen, mit der gehörigen Legalisation versehenen Heimathschein verschaffe.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben.
