Abweisung des Thurmhüter Peter, in seinem Ansuchen um eine Besoldungszulage.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Justizcommißion unterm 8ten d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags, in Betreff des von dem Thurmhüter Hs.  Conrad Peter gemachten Ansuchens um Bewilligung des von seinem Vorgänger genoßenen Additaments, – wurde beschloßen, daß da die wenigen, mit der Stelle eines Thurmhüters am Wellenberg verbundenen Geschäfte, den Petenten keineswegs hinderen, noch daneben seinem gewohnten Berufe nachzugehen; und da sein Vorgänger erst nach mehrjährigen treugeleisteten Diensten eine Besoldungs-Zulage erhalten hat, – so kann dem Ansuchen des Thurmhüters Peter, mit welchem derselbe erst nach Verfluß mehrerer Jahre, während denen er seinem Posten mit Eifer und Treue vorgestanden, hätte einkommen sollen, – für einmahl nicht entsprochen werden.
