Weisung an den Großen Rath, betreffend die Staatsrechnung von Ao 1806.
Nachdem der Kleine Rath in seiner heutigen Sitzung den unterm 3ten d. M. auf den Canzleytisch gelegten Bericht der Finanzcommißion über die Staatsrechnung vom Jahr 1806. in Berathung genohmen, – wurde beschloßen, die Staatsrechnung mit folgender Weisung begleitet, dem Großen Rath in seiner bevorstehenden periodischen Wintersitzung vorzulegen.
Weisung:
Der Kleine Rath hat die Ehre, dem Großen Rath mit gegenwärtigem die Staatsrechnung vom Jahr 1806. zur Einsicht, Prüfung und beliebiger Ratification vorzulegen.
Aus dem Innhalt derselben wird die Hohe Behörde zu ersehen belieben,  daß die Staatseinnahmen und Ausgaben, in Vergleichung mit denjenigen von 1805, einige nicht unbedeutende Veränderungen in Plus und Minus erlitten haben. Die ganze Jahreseinnahme ist rüksichtlich des ergiebigeren Jahrgangs, besonders des Herbstsegens, stärker als Ao 1805. Auch haben sich einige Ausgabentitel, wie z. B. das Sanitätswesen, Canzley-Materiale und Druckerkosten, das Straßenwesen u. s. w., merklich vermindert, andere hingegen, wie das Schul- und Erziehungs-Wesen, Armenwesen, um etwas vermehrt; hauptsächlich aber sind die Staatsausgaben Ao 1806. durch den großen Kostensaufwand, welchen das während den Revolutions-Jahren so ganz vernachläßigte Bauwesen erforderte, beträchtlich angewachsen; im Ganzen genohmen aber bietet das Resultat der Rechnung dennoch nicht denjenigen Grad von Nachtheil dar, welcher bey Abnahme der Staatsrechnungen von den drey vorhergehenden Jahren vorausgesezt wurde, indem der Betrag der damahls decretierten und auf das Resultat dieser und der folgenden Rechnungen fundamentierten außerordentlichen Vermögenssteuer; nicht nur zu Deckung eines Theils, sondern des ganzen in den Jahren 1803, 1804, 1805. und 1806. sich ergebenden Deficit hinreicht.
Der Kleine Rath fühlt indeßen, daß damit allein den gehegten Erwartungen nicht entsprochen wäre,  wenn nicht zugleich darauf Bedacht genohmen würde, das Gleichgewicht zwischen den Staatseinnahmen und Ausgaben für die Zukunft nach Möglichkeit herzustellen; und der Kleine Rath wird es sich deßnahen zur Pflicht machen, durch bereits eingeführte und noch einzuleitende Ersparniße und Remeduren bey mehreren Zweigen der Staatsverwaltung, diesen wohlthätigen Zweck zu erreichen zu trachten.
Zürich, den 8ten December 1807.
Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der zweite Staatsschreiber.
Stapfer.
