Landrecht für Herrn Daniel Herbster von Brumath im Elsaß.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 1sten dieß (in Folge Auftrags vom 31sten passati) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das Landrechtsgesuch des Herrn Daniel Herbster von Brumath im Elsaß, seßhaft in hier, welcher sich bereits seit 26. Jahren in hießiger Stadt aufhält, seit 10. Jahren mit einer hießigen Cantonsbürgerin verehelicht, und Vater von zwey Kindern (einem Knaben und einem Mädchen) ist, von der Gemeinde Unterstraß die eventuelle Bürgerrechtszusicherung erhalten hat, die gesetzlichen Vermögens-Requisite besitzt, und für sich und seine Familie das Zeugniße eines untadelhaf-  ten guten Betragens genießt, – in Genehmigung des Commißionalantrags, – beschließt:
Dem Herrn Daniel Herbster ist, in Betrachtung aller angeführten Verhältniße und vollkommen befriedigenden Umstände, das hießige Landrecht ertheilt, für welches er in die Staatscaßa die gesetzlich bestimmte Recognition von 240. Schweizerfranken, sowie in der Gemeinde Unterstraß die stipulierten Einzugsgebühren zu bezahlen hat; alles in der Meynung, daß Herr Herbster besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an in die Staatscaßa und an die genannte Gemeinde Unterstraß zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatscanzley, innert gleicher Frist, bey Erhebung der Landrechtsurkunde, vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genüge leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Han-  den der Gemeinde Unterstraß und dem Petenten (welcher von der Canzley vorläufige Anzeige erhalten wird) in besonderer Ausfertigung als Landrechtsurkunde, bey Vorweisung der besagten Quittungen in der Staatscanzley, zugestellt.
