St. Gallen verlangt einen Heymathschein für Jacob Kreutzgang, deßen Großvater, Caspar, im aisenhaus in Zürich erzogen worden seyn soll.
Da der L. Stand St: Gallen für einen gewißen Jacob Kreutzgang, reformierter Religion, der sich seit 1798. nun mit Weib und Kind in der Gemeinde Sevelen, dortigen Cantons, aufhalte, und deßen Großvater, Namens Caspar, ein Findelkind, in dem hießigen Waisenhause auferzogen worden seyn soll, – einen Heymathschein verlangt, ohne  welchen diese sonst rechtschaffene Haushaltung, nach dortigen Gesetzen weggewiesen werden müßte, – so wird dieses, unterm 16ten dieß eingekommene Schreiben dem Herren Bezirksstatthalter Geßner in hier mit der Einladung im Original mitgetheilt, durch die Pflege des Waisenhauses in den Registeren deßelben nachschlagen zu laßen, ob, wann, und unter welchen Umständen ein solcher junger Mensch, Namens Caspar, in das Waisenhaus aufgenohmen und verpflegt, und wann und wie er aus demselben wieder entlaßen worden sey. Den daherigen Bericht wird der Herr Statthalter, sammt dem beyliegenden Originalschreiben, der Commißion des Inneren zustellen, indem dieselbe ersucht ist, dem Kleinen Rathe ihr Gutachten zu hinterbringen, was in diesem Geschäfte weiters zu verfügen und der Regierung von St. Gallen zu antworten sey.
