Antworten der Lbl. Stände Basel, Thurgau und St. Gallen, auf die Mittheilung der Rechtfertigung Herrn Oberst Bleulers.
Die Danks-Recepiße des Lbl. Standes Thurgau vom 12ten, Basel und St. Gallen  vom 13ten dieß, auf die durch hiesige Zuschrift vom 9ten dieß denselben gegebene auszügliche Mittheilung des Rechtfertigungsschreibens des Herrn Oberst Bleuler vom 28sten passati, wurden verlesen, und sind ad acta zu legen.
Die Regierung von St. Gallen fügt ihrer Empfangsbescheinigung bey:
„Wenn sie auf alle Verumständungen und vorzüglich auf Inhalt und Abfaßung des hierorts erlaßenen gemeinsamen Vorstellungsschreibens zurückdenke, und den Kern der Rechtfertigung des Herrn Oberst dagegen halte, könne sie zwar kaum gestehen, daß diese ihn – den hohen Stand St. Gallen – oder überhaupt die capitulirenden Stände, vollkommen befriedige. Wohl aber wolle sie glauben, daß die Erinnerung dennoch nicht auf unfruchtbares Erdreich gefallen, und hoffe daher, daß sich der Herr Oberst in Zukunft eines mildern, kaltblütigern, und womöglich auch den Schein der Leidenschaftlichkeit ferne haltenden Benehmens gegen seine Officiere befleißen, und vorzüglich im Umgang oder bey Geschäften mit seinen ihm anvertrauten Untergebenen, die Kantonsregierungen mit der ihnen gebührenden Achtung behandeln werde.“ 
