Bestätigung des Herrn Wilhelm Meyer als Staats-Caßier.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag der Lbl. Finanz-Commißion, betreffend die Wiederbesetzung der mit Ende des nächstkünftigen Monaths Merz vacant werdenden Stelle eines Staatscaßiers, die von dieser Behörde unterm 1sten d. M. getroffene Wahl des Herrn Wilhelm Meyer von Stadelhofen, zu einem neuen Staatscaßier einmüthig bestätigt.
Hiervon wird sowohl der Lbl. Finanz-Commißion als dem Herrn Staats-Caßier Meyer Kenntniß gegeben. 
