Obergerichtliche Strafsentenz über den Dieben Pierre Prévôt von Paris.
Die von dem hießigen Obergericht unter heutigem Dato ausgefällte, und dem Kleinen Rath zuschriftlich communicierte Strafsentenz über den Pierre Prévôt von Paris, welcher sich seit einigen Jahren als Gärtner im hießigen Canton aufgehalten, und den 22ten Augusti a. c. auf der Bleiche des Herrn Hofmeister bey Wipkingen ein Stük Baumwollentuch gestohlen, – wird einerseits der Justiz- und Polizey-Commißion zu beförderlicher Execution und anderseits, da solches einen Französischen Bürger anbetrifft, des Herrn Landammanns Excellenz [lt. Mißiven] mit dem Ansuchen communiciert, die allianzmäßige Notification an den Kayserl. Französischen Herrn Bott-  schafter zu veranstalten. An das Obergericht ist das in den heutigen Mißiven nachzulesende Recepiße erlaßen worden.
