Das Ehegericht erbittet sich eine Weisung über die Anstände mit Herrn Joh. Jacob Brunner von Baßerstorf, wegen Erziehung seiner Kinder in der katholischen Religion.
Das Lbl. Ehegericht erbittet sich von der Hohen Regierung mit Zuschrift d. d. 22sten hujus nähere Weisung über die Behandlung eines Anstandes mit dem zu Bern seßhaften Herrn Joh. Jacob Brunner von Baßerstorf, gewesenen Quartiermeister beym ersten Schweizer-Regiment in Französischen Diensten.
Es wurde nähmlich demselben im September 1820. die Bewilligung zur Verehelichung mit Frau Julia geborene Schwich, Wittwe Clavel von Lausanne, ohne besondere Bedingung ertheilt, und nicht vermuthet, daß sich die Braut zum katholischen Glauben bekenne. Als nun aber aus eingesandtem Taufschein des ersten Kindes dieser Ehe ersichtlich war, daß solches nach katholischem Ritus getauft worden, und die Matrimonialbehörde den Vater auf das Gesetz vom 15ten Juny 1820. aufmerksam machte, welches vorschreibt, daß die Kinder in der Religion ihres Vaters erzogen werden sollen, erhielt sie von demselben die Ant-  wort, es sey ihm solches nicht bekannt gewesen und habe er daher, zumal nach empfangener unbedingter Copitulationsbewilligung, unbedenklich seiner Gattin das Versprechen gegeben, alle seine Kinder in der katholischen Religion erziehen zu laßen; eine Zusicherung, von welcher er nun als Ehrenmann nicht Zurücktreten könne, noch werde.
Dieser Gegenstand wird nun der Lbl. Commißion des Innern zur Vorberathung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
