Entlaßungsbegehren des Gemeindrathes Horgen.
Dem vor fünf Jahren von der Standescommißion eingesezten Gemeindrath zu Horgen wird in seinem, von Herren Unterstatthalter Hotz unterm 4ten dieß eingesandten Entlaßungsbegehren, da die Kriegs-Contribution daselbst definitiv verlegt, und bereits bis an den lezten Drittheil bezogen ist, dahin entsprochen, daß dem Gemeindrath in so fern bewilliget ist, sich jezt drittheilweise, und dann die folgenden Jahre die beyden anderen Drittheile seines Personale nach gesetzlicher Vorschrift erneueren zu laßen, als jezt bey der ersten Erneuerung die laufenden und außtehenden Gemeinds-Rechnungen alle der Gemeinde in gehöriger Ordnung zur Prüfung und Abnahme vorgelegt werden. 
Dieser Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen des Gemeindrathes von Horgen und zur Execution zugestellt.
