Antwort der Wundgschau wegen der angeordneten Revision des Reglements, betreffend die Entlaßung Militärpflichtiger wegen körperlicher Gebrechen.
In Betreff der durch den Rathsbeschluß vom 8ten dieß angeordneten Revision des Reglements vom 15ten Brachmonath 1813. über die Ertheilung der auf körperliche Gebrechen gegründeten Entlaßungsscheine an Militärpflichtige, zeigt die Lbl. Wundgschau-Commißion in ihrer Zuschrift vom 11ten dieß an, daß sie die Hherren Dr. Poliater Zundel und Dr. Spitalarzt Meyer beauftragt habe, mit den gewählten Mitgliedern der Lbl. Militär-Commißion die Revision des gedachten Reglements vorzunehmen, und daß nun jene beyden Mitglieder der Wundgschau die Einladung zu dieser Zusammenkunft gewärtigen.
Hievon wird der Lbl. Militär-Commißion zu nöthiger Verfügung Kenntniß gegeben. 
