Der Herr General Ney antwortet auf das an ihn zu Gunsten des hießigen Handelshauses Caspar Ott und Söhne gerichtete Promotoriale, und sendet zugleich eine Aßignation zu Handen gedachten Hauses ein.
Die unterm 18ten Brumaire [9ten November] eingekommene umständliche Zuschrift, Sr. Excellenz, des Herren Generalen und Minister Ney, worinn derselbe das unterm 13ten pti in Sachen des hießigen Handelshauses Caspar Ott und Söhne von hießigem Ort aus an ihn erlaßene Promotoriale dahin erwideret: „daß die von den Herren Vaucher, Dupasquier und Compagnie von Neuchatel auf 36'000 L. de Fr. bey Barbier et Compagnie zu Rouen, und von den Gebrüderen Defly zu Paris auf 16'000 Livr. bey Jean Baptiste James allda dem Haus Caspar Ott und Söhne gelegten Sequester, nicht als den Stipulationen des Allianztractats zuwiderlauffen könne angesehen werden, weil ein Sequester eine ganz einfache, den Schuldner, deßen Gut sequestriert wird, keineswegs seinem natürlichen Richter entziehende Sicherheitsmaßnahme sey, und daß die Aufhebung dieser Sequester erst dannzumahl den quästionierlichen Häuseren könne zugemuthet werden, wenn eine gesezliche und gemeine Massa gebildet sey, welche dann im fortgesezten Weigerungsfall diejenigen Häuser, so den Sequester gelegt haben, vor ihrem natürlichen Richter, d. h. in Paris und Neuenburg werde belangen können,“ – wird dem Hause Caspar Ott und Söhne zu eigenen und der Cura-  torum massae Handen abschriftlich zugestellt und gewärtiget, ob und was für weitere Schritte dieselben in dieser Angelegenheit dienlich finden? – bey gleichem Anlaß wird dem Hause Caspar Ott und Söhne auch die zu seinen Handen durch das Mittel des Herren Generalen Ney eingekommene, von dem Tribunal d’appel du département de la côte d’or herrührende Aßignation mit dem Ersuchen zugestellt, den Empfang davon der Canzley zu bescheinen, gleich wie derselbe dem Herren Generalen Ney bereits von hießigem Ort aus [laut Mißiven] verlangter Maaßen bescheint worden ist.
