Die Censur wird auf die Schrift: Considerations sur la Constitution Morale de la France, aufmerksamm gemacht.
Ein Circularschreiben, welches der Staatsrath unterm 19ten d. M. an die Hohen Stände Bern, Basel, Waadt, Neuenburg, Luzern, Schaffhausen, St. Gallen und Argau, erlaßen hat, – wurde dem Kleinen Rath vorgelegt, und von Ihm der Bücher-Censur-Commißion überwiesen:
„Von einer Note der Königlich-Französischen Gesandtschaft, welche auf besondere Polizey-Verfügungen gegen eine unter dem Titel Considérations sur la Constitution morale de la France, angeblich zu Genf gedruckte gefährliche und beleidigende Flugschrift, anträgt, erhalten die Lobl. Regierungen derjenigen Stände, wo einiger Buchhandel getrieben wird, vermittelst der beyligenden beglaubigten Copie amtliche Kenntniß. Dem Staatsrath sey zwar der Innhalt dieser Flugschrift nicht näher bekannt. Er vernehme aber, daß sie schon vor einigen Monaten erschienen, und wahrscheinlich schon mit anderen Producten des Partheygeistes in Vergeßenheit gerathen sey; daher es vielleicht der Sache angemeßen seyn dürfte, um nicht die öffentliche Neugierde zu reitzen, und eben dadurch eine der Absicht ganz zuwiderlaufende Wirkung hervorzubringen, bey den dießfalls vorzunehmenden Verfügungen alles unzeitige Aufsehen so viel als möglich zu vermeiden. Der Staatsrath versehe Sich zu der Klugheit der Hohen Regierungen, so wie auch zu Ihren Gesinnungen der Hochachtung und Anhänglichkeit gegen seine Allerchristlichste Majestät, daß in diesem Geschäft die schicklichste und zweckmäßigste Einleitung Statt finden werde.“ –.
