Einleitung zur Vorberathung der Instruction auf könftige Tagsatzung.
In Gemäßheit des unterm 9ten hujus (in Folge Auftrags vom 24sten Octobris) hinterbrachten Gutachtens der Diplomatischen Commißion, – ist nachstehende Verweisung der dießjährigen Abscheids-Articul an die betreffenden Regierungs-Commißionen vorgenohmen  worden, und werden nunmehro jeder Commißion die ihr zugewiesenen §.§. des Abschieds gewohnter Maaßen von der Staatscanzley communiciert werden:
A. Diplomatische Commißion.
§. 2. Eydsgenößische Canzley. Da es, gleichwie im gegenwärtigen Jahr die Stelle eines Canzlers der Eydsgenoßschaft einer Erneuerung unterworfen war, im könftigen um die Erneuerung des Staatsschreibers zu thun seyn wird, – so wird die Diplomatische Commißion antragen, ob und was dießfalls in Instruction zu legen sey?
§. 8. a. Da die Tagsatzung den ihr vorgelegten neubearbeiteten Entwurf eines Strafgesezbuchs für die Eydsgenößischen Contingentstruppen, unterm 23sten Junii ad referendum in den Abschied gelegt hat, so wird die Diplomatische Commißion jenen Entwurf, in Zuzug eines Mitglieds der Militar-Commißion, näher prüfen, und den dießfälligen Instructionsartikel entwerfen.<p/>
§. 8. b. Der Entwurf über die Bildung und Befugniße der Kriegsgerichte bey den Eydsgenößischen Contingentstruppen, so am 23sten Junii ebenfalls ad referendum in Abschied gelegt worden, – ist ganz der gleichen Einleitung unterworfen.
§. 9. Über den sub 1sten Julii ad ratificandum in den Abschied gelegten Tagsatzungsbeschluß, betreffend die Vertheilung der Milizcontingenter des Cantons Graubündten, worüber die Ratification der Lob[lichen] Stände noch im laufenden Jahr erwartet wird, – hat die Diplomatische Commißion einen Bericht und Antrag zu hinterbringen.  
§. 11. Da bey Anlaß des von der dießjährigen Tagsatzung geschwebten Übertritts des ersten Schweitzerregiments aus Französischen in Neapolitanische Dienste, von den Ehrengesandtschaften von Thurgau, Basel, St. Gallen und Solothurn der Wunsch geäußeret worden, daß bey den dießfälligen Unterhandlungen auch vorzüglich darauf Rüksicht genohmen werde, eine nähere Bestimmung und endliche Erörterung in Absicht auf die, verschiedenen Cantonen bey dem ersten Regiment zugetheilten, aber bisher noch nie organisierten Compagnien herbeyzuführen, ob, wie, und wann diese Compagnien sich zu bilden haben, oder ob ihre Organisation mit den verändereten Umständen ganz wegfallen solle? – so wird die Diplomatische Commißion in Überlegung nehmen, ob und wie allfählig auch von Seite des hießigen Standes in diesen speciellen Wunsch einzutretten sey?
§. 12. a. Der als Beylaage beym Abscheid befindliche Entwurf eines Strafgesetzbuchs für die capitulierten Schweitzertruppen in Frankreich –, soll von der Diplomatischen Commißion, in Zuzug eines Mitglieds der Militarcommißion, geprüft, und ihr Antrag hinterbracht werden, mit was für Instructionen und Vollmachten dießfalls die hießige Gesandtschaft auf die nächste Tagsatzung zu versehen sey?
§. 19. Die Commißion wird berathen, ob und in wie ferne dem bereits ausgearbeitet im Abscheid ligenden Entwurf einer Concursverkommniß  mit dem Großherzogthum Baaden, die dießeitige Standesratification zu ertheilen sey?
§. 22. Einfuhrverbot der Englischen Manufacturwaaren. Da dieser umständliche Abscheidsarticul verschiedene, theils weiterer Instruction bedörfende, theils einer Ratification unterligende Punkte in sich faßt, – so wird er von der Diplomatischen Commißion, nach allfähliger von ihr guterachteter Einholung des Befindes anderer, speciell mit diesem Gegenstand bekannter Stellen, in nähere Überlegung genohmen, und dießfalls die angemeßenen Anträge hinterbracht werden.
§. 36. Da die Relation der betreffenden Lob[lichen] Stände über die Güter des Maltheserordens in der Schweitz sub 3ten Julii ad referendum in den Abscheid gelegt worden ist, – so wird von der Diplomatischen Commißion geprüft werden, ob dieser Gegenstand weitere Instruction erfordere?
§. 37. Da der Gegenstand der Schweitzerischen Gesandtschaften in Paris, Wien und Mayland, auch auf könftiger Tagsatzung ohnbezweifelt wieder zur Sprache kommen, und über ihre Beybehaltung berathen werden wird, – so hat die Commißion dießfalls einen Antrag zu hinterbringen.
§. 46. Da zwey von den auf dießjähriger Tagsatzung behandelten Streitgegenstände zwischen Appenzell Außer- und Inner-Rhoden, nämmlich:
Litt. C. über die Anwendung der allgemeinen Mediationsgrundsätze in Rüksicht auf Niederlaßung u. s. f.
Litt: D. über die Nutznießung der Sommeralp, Mändli genannt, – 
ad referendum in den Abscheid gelegt worden, so wird die Commißion sich dießfalls von der dießjährigen Ehrengesandtschaft einen genauen Bericht ausbitten, und auf deßen Fundament hin die weiteren Anträge hinterbringen.
§. 52. b. Die Commißion wird ihr Befinden über die von dem L. Stand Glarus vorgelegte Frage hinterbringen: „Ob derjenige Schweitzer, welcher sich mit einem Heymathschein in einem anderen Canton niederläßt, in Vergabungs- und Erbfällen unter den Gesetzen des Cantons stehe, dem er ursprünglich angehört, oder desjenigen, in dem er sich niederläßt?
Neben den obbenannten Articuln, wird die Diplomatische Commißion auch noch die nachfolgenden im Auge behalten, und seiner Zeit, es mögen dann darüber inzwischen nähere Diplomatische Eröffnungen und weitere Schritte erfolgt seyn oder nicht, – dem Kleinen Rath vor definitiver Zusammenstellung und Abschließung der ganzen Instruction einen Antrag hinterbringen, ob und was dieser Gegenstände halber in Instruction zu legen sey?
§. 10. Werbung für den capitulationsmäßigen Schweitzerdienst in Frankreich.
§. 11. Übertrettung des ersten Schweitzerregiments aus Französischen in Neapolitanische Dienste.
§. 15. Schweitzerischer Militardienst in Spanien.  
§. 20. Freyzügigkeitstractat und Concursverhältniße mit dem Fürstenthum Neuenburg.
§. 23. Handelsverhältniße mit Frankreich und Italien.
§. 30. Güter der aufgehobenen Klöster in der Schweitz.
§. 31. Besitzungen des Deutschen Ordens in der Schweitz.
§. 32. Incammerationsgeschäft.
§. 33. Sequestration Schweitzerischer Ligenschaften am Bielersee.
§. 34. Briesgäuisches Prälat-Ständisches Schuldengeschäft.
§. 35. Auf das Frickthal bezügliche Unterhandlungen zwischen dem Großherzogthum Baaden und dem Canton Aargau.
§. 49. Anforderungen an die Bischöfflich-Baselischen Landstände und den Herren Fürstbischoffen.
B. Militarcommißion.
§. 14. Pensionierte Schweitzermilitairs in ehemahligen Französischen und Piemontesischen Diensten. Die Commißion wird einen Antrag hinterbringen, was dießorts zum Vortheil dieser hülfsbedürftigen Claße weiter in Instruction zu geben sey? Ferner wird die Militarcommißion seiner Zeit, ehe der Instructionsproject definitiv abgefaßt wird, ihren Antrag hinterbringen, ob und was allfählig noch in Hinsicht auf folgende Abscheidsarticul in Instruction zu geben sey?
§. 5. Eydsgenößisches Militar-Reglement.
§. 6. Eydsgenößisches Reglement für die Contingents-Artillerie.
§ 7. Disciplin- und Dienstordnung für die Eydsgenößischen Truppen jeder  Art. Exercier- und Dienst-Reglement für die leichten Truppen.
C. Justiz- und Polizey-Commißion.
§. 18. Sie wird prüfen, ob und was für weitere Instruction der Abscheidsarticul: Concordat wegen Concursen und Fallimentsfällen, – etwann annoch erfordere.
§. 28. Über den ad referendum und instruendum genohmenen Antrag des L. Standes Aargäu, daß sämmtliche Hohe Stände sich verstehen möchten, die Verweisungsstrafe aus der Eydsgenoßenschaft nicht ferner auf Schweitzerbürger anzuwenden, – ist von der Commißion ein wiedermahliger Instructions-Project zu hinterbringen, und damit ihr Gutachten zu verbinden, ob das, die Mittheilung der Signalements betreffende Lemma des gleichen Abscheidsarticuls annoch einer Instructionsertheilung bedürfe oder nicht?
D. Commißion des Inneren.
§. 13. Sie wird über den ad instruendum genohmenen Abscheidsarticul: Vaterschaftsklagen gegen Schweitzerische Militairs in Französischen Diensten, – ihren Antrag hinterbringen.
§. 21. Der Antrag des L. Standes Luzern, so am 3ten Junii ad instruendum in den Abscheid gelegt worden, und dahin gieng: „daß derjenige Cantonsbürger, welcher in einem anderen Canton, auf eine, dem Tagsatzungsbeschluß über die Eheeinsegnungen und Copulationen zuwiderlaufende Weise eingeseegnet worden, dem Canton an-  heim fallen solle, innert deßen Umfang eine solche widerrechtliche Eheeinseegnung statt gefunden hätte,“ – wird von der Commißion, in nochmahliger Verbindung mit dem Gegenstand der Eheeinseegnungen und Copulationen überhaupt, geprüft, und dießfalls ihr Bericht und Antrag hinterbracht werden.
§. 25. Formular für Heymathscheine. Da selbiges, während der Berathung auf dießjähriger Tagsatzung, theils ad ratificandum, theils ad referendum genohmen worden, – so wird die Commißion ihren definitiven Antrag hinterbringen, was hierüber zu verfügen, und auf nächste Tagsatzung in Instruction zu ertheilen sey?
§. 29. Die Commißion wird einen Instructions-Project über den Abscheidsarticul: Steuersammlung für die Berghospitien –, entwerfen, zumahlen über einen Theil des dießjährigen Beschlußes der Tagsatzung über diesen Gegenstand keine Mehrheit zum Vorschein gekommen.
§. 42. Sie wird über die sub 9ten Junii ad referendum genohmenen speciellen Wünsche einiger L. Stände, in Betreff einzelner Punkte des allgemeinen Gesundheits-Polizey-Reglements, – ihren Bericht und Antrag hinterbringen.
§. 51. Da der Gegenstand der Gleichförmigkeit in Maaß, Mäß und Gewicht abermahlen ad referendum in den Abscheid gelegt ist, – so wird er der Commißion des Inneren zu nochmahliger Instructionsentwerfung überwiesen. 
Ferner wird die Commißion vor Abschluß der Instruction in Überlegung nehmen, ob und was für Instructionen über nachbenannte Abscheidsarticul erforderlich seyn könnten?
§. 24. Niederlaßung der Schweitzerbürger und verfaßungsmäßige Rechte derselben.
§ 26. Vermögenserzeigung der sich in einen anderen Canton verheurathenden Personen.
§. 27. Convertiten.
§. 48. Herren Fellenbergs landwirthschaftliche Anstalt zu Hofwyl.
§. 52. a. Glarus gegen St. Gallen, wegen dem Schiffahrtsrecht auf dem Wallenstadtersee.
E. Finanzcommißion.
Sie wird gewohnter Maaßen die umständlichen und reichhaltigen Abschiedsarticul §. 39. Münzwesen und §. 40 und 41. Zollwesen im Allgemeinen und Besonderen, – prüfen und darüber, nachdem die dießfalls annoch zu gewärtigenden näheren Communicationen von Seite Sr. Excellenz des Herren Landammanns erfolgt seyn werden, oder wenn selbige nicht vor Abschluß des Instructionsprojects erfolgen sollten, allfählig auch ohne dieselben abzuwarten, – ihren Bericht und Antrag mit besonderer Rüksicht auf künftige Instructionsertheilung hinterbringen.
§. 47. Da dieser Abschiedsarticul die bey der Tagsatzung eingelegten Unterstüzungsbegehren zu Gunsten der verunglükten Gegend von Goldau und Lauwerz, den sämmtlichen Hohen Ständen zur freundeydsgenößischen Beherzigung auf das angelegenste empfiehlt, – so ist  er der Finanzcommißion zuzustellen, welche von der Regierung bereits mit einem dießfälligen Auftrag versehen ist.
§. 52. c. Der Solothurnerische Antrag, wegen Herabsetzung des Briefports, der ad referendum und instruendum in den Abscheid gelegt worden, solle von der Finanzcommißion, nach eingeholtem Befinden der Postdirection, geprüft und ihr Gutachten hinterbracht werden.
