Bericht des Ehegerichts, wegen der Vaterschaftsklage der Catharina Kaltbrunner von Ehrlenbach gegen Jacob Schuppißer von Oberwinterthur.
Der von dem L. Ehegericht, dem Beschluß der Hohen Regierung vom 25sten November v. J. gemäß, unterm 30sten passati erstattete Bericht, in Betreff der Vaterschaftsklage der zu Basel seßhaften Catharina Kaltbrunner von Ehrlenbach gegen Steinhauer Gesell Jacob Schuppißer von Oberwinterthur, von deßen Leben oder Tod seit dem er Ao. 1811. in Französische Dienste getretten, nichts mehr bekannt geworden, – wird der Commißion des Inneren überwiesen, um wegen Ausmittlung einer Heymath für das uneheliche Kind der Kaltbrunnerin angemeßene Einleitungen zu treffen, und MHochgeachten HHerren und Oberen einen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
