Die Regierung des Cantons Argau macht einen Antrag wegen Paßation der Kirchen[-] u. Armenguts-Rechnungen der Kirchgemeinde Dietikon, in Bezug auf den Antheil der Gemeinde Berg-Dietikon.
Die Regierung des Cantons Argau zeigt in ihrem Schreiben vom 16ten dieß an, daß die Berggemeind Dietikon Mitantheilhaber an dem Kirchengut der Pfarrey Dietikon, wohin sie auch kirchspännig ist, sey, und ferner mit den übrigen Ortschaften, welche diese Pfarrey ausmachen, mit Ausnahme von Urdorf ein gemeinschaftliches Armengut besizen, in welchen beyden Rüksichten dieselbe sowohl wegen ihrer eigenen Einsicht als der betreffenden Paßation dieser Rechnung Vorstellung an die Argauische Regierung gemacht habe, da nun leztere es der Billigkeit angemeßen glaubt, daß in denjenigen Fällen, wo es um die vorläuffige Paßation und Untersuchung der Rechnungen über das Kirchen- und Armengut der Kirchgemeinde Dietikon zu thun ist, die Ausgeschoßenen des Gemeindraths von  Berg-Dietikon einberuffen und in ihrem Bericht und Bemerkungen darüber angehört, ein Doppel dieser Rechnungen für die Gemeind Berg-Dietikon bestimmt und daßelbe der Regierung des Cantons Argau zur Ratification zugestellt werde, sowie hingegen diese Rechnung auch der hießigen Regierung von wegen den, in hießigem Canton gelegenen Ortschaften dieser Kirchgemeinde zur endlichen Paßation fernerhin vorgelegt werden sollen; so wird dieses Schreiben der Commißion des Innern im Original mitgetheilt, mit dem Ersuchen, dem Kleinen Rath, nach sorgfältiger Erdaurung dieses Gegenstands, das Projekt einer declarativen Antwort an die Regierung des Lob[lichen] Cantons Argau zu hinterbringen, indem dieselbe sich die Mittheilung der dießfälligen Ansichten der Regierung des hießigen Cantons ausbittet.
