Das Vogtamt Buesingen im Großherzogthum Baden bittet, daß dem Jacob Wüger zu dem ihm gestohlenen Gut verholfen werde.
Da sich das Vogtamt Buesingen im Großherzogthum Baden mit Zuschrift d. d. 23sten hujus dafür verwendet, daß dem dortigen Bürger Jacob Wüger diejenigen Effecten erstattet werden möchten, welche ihm von einem in hiesigem Verhafte befindlichen Dieben gestohlen worden, so wird dieses Petitum der L. Kantons-Policey-Commißion zu Ueberweisung an diejenige Gerichtsstelle, bey welcher der Inhaftirte in Untersuchung liegt, zugestellt. 
	
