Der Lbl. Finanzcommißion wird Vollmacht ertheilt, die Ansprüche des Staats als Auffallszüger des Tavernenwirthshauses zu Hutzikon auf ein Mezgrecht auf civilrichterlichem Wege zu verfolgen.
Mit einer ausführlichen Weisung d. d. 27. Passati, unterlegte die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten einer Verfügung der hohen Regierung die von dem Wirth und Mezger Zollinger im Turbenthal in rechtlichen Widerspruch gelegte Frage, ob zu dem, in Folge eines, vom May 1824. datirten Schuldbriefes, von Staatswegen auffallsweise gezogenen,  und letztlich von Heinrich Pfister beworbenen Tavernen-Wirthshause zu Hutzikon, Gemeinde Turbenthal, ein allgemeines oder nur auf den Hausgebrauch beschränktes Metzgrecht gehöre, und haben demnach UHHerren und Obern, in reiflicher Prüfung dieses Gegenstandes und sorgfältiger Berathung erkennt, wenn die wünschbare Beseitigung dieser Anstände durch einen billigen und schicklichen Ausweg nicht erhältlich seyn sollte, so bleibe der Einsicht und Klugheit der Lbl. Finanz-Commißion gänzlich anheimgestellt, die allfällig beglaubten Rechte des Staates als Auffallszüger auf civilrichterlichem Wege zu verfolgen und betreiben.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion und der Commißion für Administrative Streitigkeiten zugestellt.
