Wiedermahliges Verzeichniß von 22, in Folge der Bernerischen Armenordnung, des Land- und Bürgerrechts verlustig erklärten Personen.
Das Circulare des L. Standes Bern vom 24sten Jenner, wormit derselbe ein abermahliges Verzeichniß von 22. dortigen Angehörigen einsendet, welche im Jahr 1811., in Folge der Bernerischen Armenordnung des Land- und Bürgerrechts verlustig erklärt worden sind, – ist von der Staatscanzley mit den früheren ähnlichen Verzeichnißen,  und auftragsmäßig geführten Contrôle über die im hießigen Canton an Bernerische Angehörige ertheilten Niederlaßungsbewilligungen, gewohnter Maaßen zu vergleichen, und, falls sich unter den heymathlos erklärten, solche zeigen sollten, die in hießigem Canton ansäßig wären, – davon unverweilt die gebührende Anzeige an den Kleinen Rath zu machen. Dem L. Stand Bern ist der Empfang (laut Mißiven) zu bescheinen; sich hierbey auf die früher über diesen Gegenstand an ihn aberlaßenen Zuschriften zu beziehen; die Äußerung zu wiederholen, daß man keinem, der auf diesem oder den früheren ähnlichen Verzeichnißen sich befinde, den Aufenthalt in allhießigem Canton gestatten werde; und endlich der Wunsch beyzufügen, daß der L. Stand Bern der hier einschlagenden, von der vorjährigen ordentlichen Tagsatzung an ihn gerichteten Aufforderung ein entsprechendes Genügen leiste.
