Oberamt Tübingen, wegen eines dem Julius Nill in Feuerthalen zugefallenen Erbs.
Das von dem Königlich-Würtembergischen Oberamt in Tübingen  unterm 6ten dieß an den Stadtmagistrat in Schaffhausen gelangte und von der dortigen Regierung der hießigen mitgetheilte Schreiben, in welchem darum ersucht wird, dem in Feuerthalen seßhaften Julius Nill von einer ihm zugefallenen Erbschaft Kenntniß zu geben, und dem Oberamt anzuzeigen, seit wann der Nill in Feuerthalen etabliert sey, – wird dem Herren Unterstatthalter Sigg mit der Einladung abschriftlich mitgetheilt, beförderlich hierüber genaue Erkundigung einzuziehen und dem Kleinen Rathe Bericht zu erstatten. Der Regierung von Schaffhausen wird laut Mißiven geantwortet.
