Allgemeine Anleitung in Betreff der Gemeindrechtsertheilungen.
Da die Regierung seit einiger Zeit mit Mißbelieben gewahren müßen, daß mehrere Gemeinden im hiesigen Canton Landsfremde Personen, von denen noch nicht bekannt seyn kann, ob sie von der Regierung mit dem Landrecht werden begnadiget werden oder nicht? – voreilig und einseitig zu Gemeindsbürgeren auf- und annehmen, – so wird dießfalls den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zu Handen der Gemeindammänner und Gemeindräthe die nachstehende Weisung ertheilt:
1o. Wenn in Zukonft ein Landsfremder, der noch nicht das hiesige Landrecht acquiriert hat, sich bey einer Gemeinde für Ertheilung des Gemeindsbürgerrechts bewirbt, – so stehet es der betreffenden Gemeinde frey, ihm entweder in seinem Begehren abzuweisen, oder ihm in so weit zu entsprechen, daß sie ihm eine eventuelle Zusicherung er-  theilt, ihm zum wahren und steten Gemeindsbürger annehmen zu wollen, falls er von der Regierung mit dem Landrecht begnadiget werde.
2o. Mit dieser Zusicherung versehen, hat sich der Petent alsdann bey der Regierung um die Landrechtsertheilung zu bewerben.
3o. Erst nachdem er würklich das Landrecht erhalten hat, kann die ihm von einer Gemeinde ertheilte eventuelle Zusicherung, daß sie ihn in diesem Fall zum Gemeindsbürger annehmen wolle, – in Kraft und Execution erwachsen.
4o. Jede Gemeindsbürgerrechts-ertheilung [sic!] gegen einen Landsfremden, bey welcher nicht der vorgeschriebene Weg eingeschlagen wird, – solle als ganz ungültig betrachtet, und die betreffende Gemeindsvorsteherschaft dafür verantwortlich gemacht werden; als worauf die Commißion des Innern durch die Vollziehungsbeamteten ein sorgfältiges Augenmerk richten zu laßen belieben wird.
