Vorstellungen des E. Stillstands und Gemeindraths zu Embrach, wegen des der Dorothea Küeffer und ihrem unehelichen Kinde zuerkannten dasigen Bürgerrechts.
Dem E. Stillstand und Gemeindrath von Embrach soll auf die in einer Zuschrift vom 1sten dieß eingelegten Vorstellungen wegen des, durch die RathsErkanntnuß vom 9ten December 1813., der Dorothea Küeffer, Tochter des Hs. Conrad Küeffer, damahls Schmiedknechts in Embrach, gebürtig von Balingen aus dem Würtembergischen, und ihrem am 12ten September 1813. in der Gemeinde Oberglatt gebohrnen, unehelichen Kinde zuerkannten Bürgerrechts in der Gemeinde Embrach, durch den Herrn Unterstatthalter Wehrli angezeigt werden, daß die Hohe Regierung aus den in dem angeführten früheren Beschluße bereits ausgesprochenen Gründen sich nicht im Falle befinde, von demselben zurückzugehen, sondern die Küefferin Bürgerin der Gemeinde Embrach bleiben, und ihr Kind ihr in diesem Bürgerrecht folgen müße, auch dieses letzteren halber, aus den, in dem ehegerichtlichen Urtheil angeführten Gründen, keine Revision statthaben könne, wenn aber eine solche gesucht werden wollte, ein dießfälliges Begehren an das L. Ehegericht zu richten wäre.
