Gutachten der Finanz-Commißion, betreffend die Frage: wie es beym Loskauf von Zehenten mit dem Stroh gehalten werden soll. Verbscheidung des Obergerichts.
Auf das von der Finanz-Commißion, in Folge Auftrags vom 21sten April, unterm 10ten v. M. hinterbrachte Gutachten, betreffend die durch den Rechtsstreit zwischen der Gemeinde Elgg und der Werdmüllerschen Familie bezüglich auf den Zehentloskauf veranlaßte Frage: Ob über Entschädigung für das Stroh bey Loskauf von Zehenten eine  neue gesetzliche Bestimmung erforderlich seye? – wurde (mit Mehrheit) gefunden, daß das Zehentloskaufgesetz in letzter Beziehung keine Lücke, sondern bestimmt alles enthalte, was bey Berechnung eines Zehentloskaufs in Anschlag gebracht werden müße, und daß also das Stroh, deßen das Gesetz (mit Ausnahme der fixen Strohgelder und Stücke) nicht erwähnt, weil solches als Gegensatz für die Einsammlung und Drescherkosten angesehen worden, – beym Loskauf nicht in Berechnung fallen könne.
Von diesem Befinden soll dem Lbl. Obergerichte (laut Mißiven) Kenntniß gegeben werden, mit der Bemerkung, daß man zwar das unterm 21sten April d. J. eingekommene Recursmemorial der Gemeinde Elgg bezüglich auf den Loskauf des Zehentstrohs von der Hand gewiesen, jedoch für nöthig erachtet habe, die Frage im Allgemeinen des nähern zu berathen, und jenes Befinden das Resultat der dießfalls angestellten sorgfältigen Untersuchung gewesen seye. 
