Erneuerung der Gemeindräthe in dem Oberamte Embrach.
Es haben UHherren und Obern die, laut Bericht des L. Oberamtes Em-  
brach d. d. 8ten hujus, in gehöriger Ordnung vorgegangene gesetzliche Erneuerung der Gemeindräthe, ihres hohen Ortes bestätiget und gutgeheißen, und auch in Bezug auf die von der Gemeinde Rafz auf Veranlaßung des Entlaßungsbegehrens eines Gemeindrathsgliedes, zu voreilig getroffene Wahl, keine neue Verfügung treffen wolle, da diese Gemeinde nunmehr durch das Oberamt für die Zukunft belehrt seyn wird. 
Endlich wurden die beyden Gemeindrähte Jacob Heller in Wyl und Jacob Enderli in Rieden auf ihre Bitte der Beamtung entlaßen, daher die betreffenden Gemeinden neue Wahlen vorzunehmen haben, zu welchem Ende dem L. Oberamte gegenwärtiger Beschluß mitgetheilt wird.  
  
 
