Auswechslung der Verkommniß mit Hohenzollern Hechingen über die gegenseitigen Rechte bey Concursfällen.
Da Se. Durchlaucht, der Fürst von Hohenzollern Hechingen mit verbindlicher Zuschrift vom 30sten passati zur Auswechslung  gegen das von hiesiger Seite empfangene Document über den Vertrag beyder Staaten, betreffend die gegenseitigen Rechte bey Concursfällen, eine von seiner untergeordneten Regierung gleichlautend ausgestellte und mit Höchsteigener Ratifications-Unterschrift und Siegel versehene Urkunde einsendet, – so solle Seiner Durchlaucht der Empfang höflich bescheint, und diese Übereinkunft nunmehr allen dießeitigen L. Gerichtsstellen copialiter und mit dem Auftrage zugestellt werden, daß sie selbige bey allen vorkommenden darauf bezüglichen Fällen als Rechtsgrundsatz und Regel befolgen und in Anwendung bringen.
Von dieser Acte wird auch eine Copie in die Hände der L. Justiz-Commißion gelegt.
