Mittheilung der Namensunterschrift des im Canton Teßin zum Kleinen Rathsglied ernannten Br. Stoppani.
Die Anzeige der Regierung des Cantons Teßin vom 28ten pti, daß der Bürger Stoppani Mitglied des Großen Raths, an die Stelle des Bürger Maderni zum Mitglied des Kleinen Raths erwählt worden sey, verbunden mit der beygefügten Namensunterschrift des gedachten neuen Kleinen Rathsmitgliedes, um dieselbe bey eintrettendem Zeitpunkt des auf den Bürger Stoppani fallenden Präsidii anzuerkennen, ist nach Innhalt der Mißiven zu erwideren. 
