Johannes Moser von Oehrlingen wird aus dem Zuchthause entlaßen.
Auf einen von der Lbl. Zuchthaus-Commißion unterm 12ten d. M. verfaßten Bericht und Antrag, hat der Kleine Rath, in Ausübung der ihm durch malefizgerichtliches Urtheil vom 4ten December 1823. übertragenen Vollmacht hinsichtlich auf den Johannes Moser, Schuhster von Oehrlingen, welcher durch gedachtes Straferkenntniß wegen  Theilnahme an den Gräuelscenen zu Wildenspach, zu sechsjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt wurde, in Berücksichtigung der überaus günstigen Zeugniße, welche demselben über sein Verhalten während der ganzen Dauer seines Verhaftes ertheilt worden sind, erkennt: Es solle dem Moser die zweyte Hälfte seiner Detentionszeit erlaßen, dagegen aber derselbe noch für den Zeitraum von sechs Jahren auf Haus und Güter, den Besuch des öffentlichen Gottesdienstes ausgenommen, eingegränzt und auf Lebenszeit unter die besondere policeyliche Aufsicht des Oberamtes Andelfingen und der Gemeindsbehörde von Klein-Andelfingen gestellt, auch der geistlichen Obsorge des Pfarramtes seiner Gemeinde nachdrücklich empfohlen seyn. 
Hievon wird der Lbl. Zuchthaus-Commißion mit dem Auftrage, wegen Entlaßung des Moser aus dem Zuchthause das Erforderliche zu verfügen, und dem Oberamt Andelfingen zu seinem Verhalten, sowie zu Handen der betreffenden Gemeindsbehörde, Kenntniß gegeben.
