Niederlaßungsbewilligung für Herren Stadtorganist Joseph Hildebrand zu Winterthur, von Ganacker in Bayern.
Der Kleine Rath, auf den vortheilhaften Bericht des Herren Bezirksstatthalter Steiner vom 26sten dieß, betreffend das von demselben einbegleitete Niederlaßungsgesuch des seit neun Jahren zu Winterthur, rüksichtlich seines untadelhaften Betragens, mit beßter Zufriedenheit der dortigen Behörden sich aufhaltenden, als Concertmeister, Stadt-Organist und Lehrer des Gesanges an den Schulen in gedachter Stadt angestellten Herren Joseph Hildebrand von Ganacker, König[lich] Bayerischen Landgerichts Landau, – unverheyrathet, – hat demselben das Niederlaßungsrecht auf vier Jahre bewilliget, wogegen der Herr Hildebrand dem Stadtrathe von Winterthur die gesetzliche Bürgschaft zweyer Bürgen zu leisten hat.  
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Handen des Stadtraths von Winterthur, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und den demselben zurükgehörigen Tauf- und Herkunftsschein, und dem Secretariate der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
