Erneuerung der Zunftgerichte in der Section Knonau.
Auf angehörtes, unterm 10ten November hinterbrachtes amtliches Testimonium des Herren Bezirksstatthalter Frick in Knonau, betreffend die austrettenden Mitglieder der sämmtlichen Zunftgerichte seiner Bezirksabtheilung, – wurden dieselben sämmtlich neugewählt, wie folget.
Zunftgericht Knonau.
Herr Zunftgerichts-Präsident Rudolf Bär, in der Hübscheren, welcher auch sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Zunftgericht Rifferschweil.
Herr Zunftrichter Heinrich Stünzi, von Rifferschweil.
Zunftgericht Ottenbach.
Herr Zunftrichter Rudolf Baur, von Wettschweil.
Zunftgericht Birmenstorf.
Herr Zunftrichter Johannes Wismer, von Uitikon.
Von diesen Erneuerungen wird Herr Bezirksstatthalter Frick Kenntniß geben, wem solche gebührt.
