Antrag an das Obergericht, wegen Commutation des über Heinrich Näf von Cappel ausgefällten Strafurtheils um Entlaßung desselben aus dem Zuchthause.
Die Lbl. Zuchthaus-Commißion berichtet mit Gutachten vom 17ten d. M., es haben die nächsten Anverwandten des von dem Lbl. Obergerichte  unterm 26. Juny 1822. wegen verübten Nothzwangs an einer Weibsperson im Wirthshause zum Löwen in Baßerstorf, zu sechsjähriger Kettenstrafe verurtheilten Heinrich Näf von Cappel, das angelegene Gesuch eingelegt, daß diesem jungen Menschen der noch übrige Theil seiner Detentionszeit erlaßen und in eine Versorgung im Auslande umgeändert werden möchte. Da sich nun der Kleine Rath aus den, diesem Berichte beygefügten Actenstücken überzeugt hat, daß von den Bittstellern bereits eine schickliche Versorgung für den Näf ausgemittelt worden, und seine Aufführung, wenigstens während der letzten Jahre, von solcher Beschaffenheit gewesen sey, daß er als einer etwelchen Strafmilderung nicht unwürdig angesehen werden könne, so haben UHHerren und Obern, vorzüglich in milder Berücksichtigung der Jugend und der seit einiger Zeit etwas angegriffenen Gesund dieses Sträflings, sich bewogen gefunden, dem Lbl. Obergerichte das fragliche Gesuch sammt den darauf bezüglichen Beylagen durch heutige Mißive empfehlend zu überweisen, mit der weitern Bemerkung, daß, da der zweyte Artikel des über den Näf ausgefällten Strafurtheils ohnehin verordne, es sey derselbe nach Verfluß seiner Detentionszeit auf vier Jahre in’s Ausland zu versorgen, gegenwär-  tig aber ein sehr günstiger Anlaß einer solchen Versorgung sich darbiete, das Lbl. Obergericht hierin einen Grund mehr finden dürfte, durch angemeßene Abänderung jenes Urtheils die nachgesuchte Strafmilderung eintreten zu laßen.
