Resignierte Stadtcommandanten-Stelle und Verfügung wegen künftiger Versehung des Plazcommando.
Da der Kleine Rath aus dem sub 23ten hujus hinterbrachten Bericht der Militar-Commißion mit Bedauern entnommen hat, daß die Bemühungen wohlgedachter Behörde, den Herrn Oberst Meyer zu fernerer Beybehaltung der Stadtcommandanten-Stelle zu bewegen, fruchtlos gewesen, – so wird dem Herrn Obersten Meyer in seinem bereits sub 13ten hujus der Hohen Behörde eingegebenen Entlaßungs-Begehren, wiewohl ungern entsprochen; worbey es sich übrigens die Regierung zur Pflicht macht, wohlgedachtem Herrn Obersten Meyer den kräftigsten hochobrigkeitlichen Dank für die Treue, Sorgfalt, Geschiklichkeit und Entschloßenheit zu bezeugen, wormit derselbe den wichtigen Posten eines Stadtcommandanten während eines zwar nicht sehr langen, aber äußerst bedenklichen und ereignisreichen Zeitraums versehen, und sich auch in diesem Verhältnis als ein wesentliches Werkzeug zu Wiederherstellung und Behauptung der öffentlichen Ruhe und gesetzlichen Ordnung aus-  gezeichnet hat. Zugleich ersucht die Regierung den Herrn Obersten Meyer, nach Ablegung des Stadtcommando, den Beysitz in der Militarcommißion auch ferner als Chef der Standes-Legion auf sich zu behalten, und dem Vaterland auch fürohin in diesem Verhältnis nach anwohnender Einsicht und Sachkenntniß zu dienen. – 
Rüksichtlich auf die fernere Besezung der Stadtcommandanten-Stelle hat der Kleine Rath für einmal keine definitive Bestimmung zu treffen für nöthig erachtet, sondern sich lediglich dahin erkennt, daß solange in hießiger Stadt Miliz-Truppen auf Instruction liegen, das Stadtcommando, unter Leitung der engeren Militarcommißion, jeweilen dem als Bataillons-Commandant alternativ functionierenden Oberst-Lieutenant des Succurscontingents-Corps anvertraut, und demselben für den dießfälligen Zuwachs von Mühewalt und Ausgaben, eine monatliche Gratification von 40 Franken geordnet werden solle, in welcher Rüksicht auch der Finanzcommißion von diesem Beschluße Kenntniß gegeben wird.
