Der Staatsrath von Neuchatel reclamirt Effecten zu der Fallimentsmaßa des Caspar Hofmann von Bevaix gehörig.
Da der Staatsrath von Neuchatel mit Zuschrift d. d. 10ten hujus begehrt, daß einige in Zürich befindliche, zu der Fallimentsmaßa des falsarischen Banquerutierers Caspar Hofmann gehörige Effecten, auf welche ein gewißer zu St. Blasien domicilirender Beck Georg Kramer Sequester gelegt habe, dem Auffallsgericht in Bevaix zur Disposition gestellt werden möchten, so wird die L. Justiz-Commißion beauftragt, nähere Erkundigungen einzuziehen, was es mit diesem Geschäfte für eine Bewandtniß habe, und dem Kleinen Rathe wieder ihren gutächtli-  chen Bericht zu dießfalls angemeßener Verfügung und Antwort zu hinterbringen. 
