Instruction für die Standesgesandtschaft in Ansehung der in den 3. vorhergehenden Rubriken berührten Gegenstände.
Die drey heute an die Hochlobliche Gemeineydsgenößische Tagsatzung erlaßenen Standesschreiben:
a. Wegen Ratification der Erklärungen und Beschlüße bezüglich auf die Gebieterweiterung von Genf und wegen Aufnahme von Chablais und Faucigny in den Eydsgenößischen Neutralitätsbezirk.
b. Wegen Ratification des Tagsatzungsbeschlußes, wordurch den Nichtangestellten, aus Frankreich zurückgekehrten Schweizer-Officiers der halbe Sold bestimmt wird.
c. Wegen gemeinschaftlicher Tragung der von den Durchmärschen der Alliirten Truppen herfließenden Lasten – , werden der hießigen Ehrengesandtschaft unter Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß loco instructionis in vidimierten Abschriften mitgetheilt.
