Monatrapport des Herrn Commißarius Müller auf dem Admißions-Dépôt, und Erläuterung über seinen früheren Monatsrapport.
Der unterm 7ten Christmonats von dem Herrn Obersten von Müller, als Eydsgenößischem Commißarius auf dem Admißions-Dépôt in Besançon, eingesendete Monats-Rapport, betreffend die 14. im November für Rechnung des hießigen Cantons auf den Admißions-Depôt in Besançon geliefereten Recruten, wird, nebst dem Begleitschreiben, worinn die sub 12ten Novembris von dem Kleinen Rath an den gedachten Herrn Commißarius gemachten Bemerkungen wegen Anrechnung der von der Epoche der vervollständigten ersten Lieferung von 3660. Mann an, von hießigem Canton auf neue Rechnung geliefereten, und in dem ersten eingesendeten Rapport des Herrn Commißarii nicht in Anschlag gebrachten 14. Mann, erwiederet werden, – originaliter in die Hand der Werbungscom-  mißion gelegt, um theils den Monatsrapport zu verificieren, theils und insbesondere darauf zu vigilieren, daß jene 14. Mann vor Vervollständigung der dem hießigen Stand obligenden Rata auf die nach dem Tagsatzungsbeschluß erforderliche Weise dem Canton Zürich in schuldige Anrechnung gebracht werden.
