Überweisung des Visi & Reperti über die Section des Leichnams des Jacob Furrer im Ravenspühl, Gemeinde Pfäffikon.
Das von Herrn D. und Poliater Rahn und Herrn Stadtarzt Meyer unterm gestrigen Datum hinterbrachte umständliche und sorgfältig abgefaßte Visum & Repertum über die auftragsmäßig vorgenommene Section des Leichnams des Jacob Furrers im Ravenspühl, der Gemeinde Pfäffikon, wird unverweilt dem Obergericht überwiesen, und den genannten Herrn Aerzten ihre geschikten Bemühungen verdankt, mit der Anweisung, das Verzeichniß der Obductions-Kösten dem Obergericht einzugeben, welches ersucht ist, dieselbe vorläuffig berichtigen zu laßen.
Dem Obergericht wird zugleich [in  Erwiederung auf die diesfällige, in seiner Antwort vom heutigen Datum enthaltene Bemerkung] angezeigt, daß der Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach wirklich beauftragt worden sey, den Hans Furrer unter sicherer Verwahrung in hießigen Verhaft bringen zu laßen.
