L. Stand Bern signalisiert den aus der Eydgenoßenschaft verwiesenen Todschläger Joachim Anderegg.
Das, von der Regierung des L. Cantons Bern unterm 9ten dieß eingesandte Signalement des, wegen Todschlags auf Lebenszeit aus der Lobl. Eidgenoßschaft verwiesenen Joachim Anderegg von Oberhasle, wird der Justiz- und Polizey-Commißion zu Handen der Herren Statthalter, und der Landjäger-Commißion zur Vertheilung der nöthigen Exemplare unter die Landjäger zugestellt, damit der Verwiesene in unserm Canton keinen Aufenthalt finden könne, sondern auf Betretten über die Gränze zurükgewiesen werde.
Der Regierung von Bern wird geantwortet, wie die Mißiven zeigen.
