Neugewählter Friedensrichter zu Rümlang.
Da der Herr Statthalter Wehrli unterm 16ten dieß den Verbalprozeß von Rümlang einsendet, laut welchem daselbst, statt des wegen einer auf ihm ruhenden Paternitätsklage von dem L. Ehegericht für einige Jahre von dem Activbürgerrecht suspendierten Friedensrichters Müller, der Alt-Municipalitäts-Präsident Heinrich Geering zu einem neuen Friedensrichter gewählt worden ist, – so hat der Kleine Rath diesen in gehöriger Ordnung vorgegangenen Wahlact Obrigkeitlich bestätiget; wovon dem Herrn Statthalter Wehrli Kenntniß gegeben wird. 
