Promotoriale an L. Stand Bern für Susanna Schultheß von Stäfa.
Auf angehörte Zuschrift des Herren Unterstatthalters Kaufmann von Küßnacht, worinn derselbe, auf Nachwerben des Gemeindraths von Stäfa, den Kleinen Rath ersucht, der Susanna Schultheß, Alt Feldschreiber Schultheßen Tochter von da, welche durch verschiedene Zufälle ganz mittellos geworden, und eine Eheansprache, Paternitäts-Klage und Entschädniß-forderung gegen einen in Bern sich aufgehaltenen Mezgerknecht, Jacob Keßler von Lindau am Bodensee, in Bern zu betreiben hat, allwo gedachter Keßler seiner Zeit zur Vertröstung des Rechtens angehalten worden, – ein Promotoriale an die dortige Standes-Regierung, wegen des, der Schultheßin, welche mit einem gesetzlichen Heymathschein versehen ist, bis Austrag ihres Prozeßes zu gestattenden Aufenthalts in Bern, mitgegeben, und auch das von dem Gemeindrath von Stäfa zu ihren Gunsten  ausgestellte Attestat, wordurch sie zu unentgeldlicher Verfürsprechung und Rechtspflege empfohlen wird, Hochobrigkeitlich bekräftigt werden möchte, – ist der Schultheßin, in Bezug auf den anbegehrten freyen Aufenthalt in Bern, das in den Mißiven enthaltene, an den dortigen hohen Stand gerichtete Promotoriale mitgegeben, und demselben das oberwähnte Actenstük des Gemeindraths von Stäfa, durch die Staatscanzley legalisiert, beygeschloßen worden, auf deßen Innhalt sich die Regierung in dem Promotoriale im Allgemeinen bezieht. Hiervon wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, Notiz gegeben.
