Instruction für die hiesige Standesgesandtschaft, betreffend die Unterhandlung mit Frankreich über die Rücktrittsgehalte der von dort entlassenen Schweizerregimenter.
Dem Kleinen Rathe wurden mehrere Actenstücke betreffend die mit der Französischen Regierung obschwebende Unterhandlung über die Rücktrittsgehalte der aus Königlich-Französischen Diensten entlaßenen Schweizerregimenter vorgelegt. 
Das Erste, ein vorörtliches Kreisschreiben d. d. hujus, setzte die betreffenden sämmtlichen Stände in Kenntniß von dem bisherigen Gange der durch den Eidgenößischen Commißarius, Herrn Oberst von Maillardoz, am Französischen Hofe dießfalls, zwar mit vieler Geschicklichkeit und Sorgfalt, aber noch ohne günstige Ergebniße geführten Negociation. Ferner von der unlängst am Vororte erfolgten Ankunft eines Französischen Gesandten, in Person des Herrn Baron von St. Aignau, welcher bereits die Eröffnung gemacht, daß er Aufträge und Vollmachten habe, um über diesen Gegenstand zu tractiren, woraus sich aber bereits vermuthen und entnehmen laße, daß solche auf andere Fundamente, als auf den einzig  rechtlichen Standpunkt der Militär-Capitulationen gegründet werden sollen.
Damit berichtet der Hohe Vorort, daß er dem Herrn von Maillardoz am 5ten d. M. eine an den König Ludwig Philipp gerichtete Zuschrift zur persönlichen Übergabe zustellen laßen, durch welche Se. Majestät dringend ersucht werde, den vertragsmäßigen Bestimmungen der Capitulationen Genügen zu leisten, und nachdem die Eidgenoßenschaft allen ihren Obliegenheiten stets vollständig entsprochen, auch gegen sie die Forderungen des Rechts und der Menschlichkeit zu erfüllen. 
Dieses Schreiben sey der Herr von Maillardoz persönlich zu übergeben und zu unterstützen beauftragt worden, und stehe der Bericht über den Erfolg nun täglich zu gewärtigen.
Schließlich ladet der Hohe Vorort die Stände ein, ihren Gesandtschaften angemeßene Instructionen zu ertheilen, damit sie die Eröffnungen des Herrn Baron von St. Aignau anhören und sodann nach näherer Kenntniß derselben, so wie der von dem Herrn von Maillardoz zu gewärtigenden Berichte, angemeßene Conclusen über weitere Betreibung dieser wichtigen Angelegenheit faßen können.  
Nach diesem vernahm die Hohe Behörde eine vom 26sten dieß datirte Denkschrift des Herrn Oberst Bleuler über verschiedene Modificationen und Ermäßigungen, welche den Capitulationsbestimmungen gegeben werden könnten, um dadurch die Erreichung des Hauptzweckes zu erleichtern.
Ferner wurde eine tabellarische Berechnung des ungefähren Betrages vorgelegt, auf den sich diese Rücktrittsgehalte in den ersten Jahren belaufen möchten, und endlich ein kurzer Auszug aus einem Particular-Schreiben, das die vorläufige Anzeige enthält, daß der Herr von Maillardoz wirklich eine Audienz bey Sr. Majestät, dem König erhalten, welcher in wohlwollenden Äußerungen die nähere Prüfung der Sache zugesichert. 
Nach Anhörung dieser Acten und sorgfältiger Berathung, haben UHochgeachten Herren keinen Anstand genommen, der Einladung des Hohen Vorortes zu entsprechen und der hiesigen Standesgesandtschaft nachfolgende Instruction zuzustellen: 
Die Ehrengesandtschaft des Standes Zürich auf der außerordentlichen Tagsatzung in Luzern wird beauf-  tragt und bevollmächtigt, an der durch den Eidgenößischen Vorort Luzern ausgeschriebenen Conferenz sämmtlicher Gesandtschaften der bey dem ehemahligen capitulationsmäßigen Militärdienste in Frankreich intereßirt gewesenen Kantone über die Ansprachen der entlassenen Regimenter auf ihre vertragsmäßigen Rücktrittsgehalte Theil und bey den dießfälligen Berathungen und Verhandlungen nachfolgende Instruction zu ihrer Richtschnur zu nehmen: 
1.) Sind die angekündigten Eröffnungen des neu eingetroffenen Französischen Bevollmächtigten, Herrn Baron von St. Aignau, anzuhören, so wie auch die unzweifelbar seither von dem Eidgenößischen Commißarius, Herrn von Maillardoz, eingegangenen Berichte zu vernehmen.
2.) Bey jeder Berathung und Verhandlung über das Wesen der Sache selbst wird die Ehrengesandtschaft von dem Gesichtspunkte ausgehen, daß die capitulirenden Kantone für die zu behauptenden gerechten Forderungen und Ansprachen ihrer Angehörigen einen förmlichen, in Kraft erwachsenen und auch bereits von der neuen Französischen Regierung in verschiedenen Bestimmungen vollzogenen  Staatsvertrag für sich haben, und daß also die Betheiligten, welche ihren Verpflichtungen ein vollständiges Genügen geleistet, berechtigt seyen, die Erfüllung der ihnen als Gegensatz zugesicherten Versprechungen zuversichtlich zu erwarten. 
3.) Sollten aber von der Französischen Regierung Anträge und Vorschläge auf das Tapet gelegt werden, welche dazu dienen könnten, die Vollziehung der Sache durch Beobachtung gewisser, in ihrer besondern Lage erforderlichen Rücksichten, und etwelche mit Billigkeit vereinbare mäßige Opfer zu befördern, so wird die Ehrengesandtschaft sich darüber an die Grundsätze halten, welche dem Herrn Maillardoz in Instruction gegeben und in den frühern vorörtlichen Memorial aufgestellt worden, wobey jedoch darauf Rücksicht zu nehmen wäre, daß dasjenige vermieden werde, was gegen die Französische Gesetzgebung anstoßen und besondere Schwierigkeiten veranlassen könnte.
4.) Im Falle eine Vereinigung auf jene Fundamente ganz unerhältlich seyn sollte, so wird die Ehrengesandtschaft wenigstens unabweichlich darauf bestehen, daß die entlassenen Regimenter mindestens diejenigen Vortheile genießen, welche den Französi-  schen Nationaltruppen zu gut kommen, und wobey auch besonders auf die Unterofficiere und Soldaten Rücksicht zu nehmen wäre. 
5.) Wird die Ehrengesandtschaft darauf antragen, daß zu Erleichterung der Negociation mit dem Französischen Herrn Gesandten zwey Ausschüsse von einem jeden der beyden Capitulationsvereine, welche zu Zürich und Bern unterhandelt haben, gewählt, und damit beauftragt werden.
Endlich wird nebst den übrigen, diese Angelegenheit betreffenden Acten, welche der Ehrengesandtschaft zuzustellen sind, besonders das obangeführte Memorial des Herrn Oberst Bleuler beygelegt und zur Beachtung empfohen.
