Anbahnung gütlicher Unterhandlungen mit der Fürstl. Schwarzenbergischen Regierung in betreff der Besteurungs-Anstände zwischen Rheinau u. Altenburg.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der eigens verordneten Ehrencommißion unterm 14ten hujus [lt. habendem Auftrag vom 11t] hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die Anbahnung gütlicher Unterhandlungen mit der Hochfürstlich Schwarzenbergischen Regierung in Betreff der Versteurung der im ennert rheinischen Rheinauer-bahn und im Altenburger-bahn gelegenen Güter der Gemeinden Rheinau, Nohl und Tachsen, – wurde beschloßen:
1o. Der von der Hochfürstlich Schwarzenbergischen Regierung in Thiengen mit ihrer Zuschrift vom 5ten dieß gemachte Antrag einer Conferenz zu gütlicher Beseitigung der dießfälligen Anstände, – ist angenohmen und die Herren Rathsherren Wyß und Hirzel im Namen des hiesigen Standes zu derselben verordnet.
2o. Die Hochfürstl[ich] Schwarzenbergische Regierung in Thiengen ist deßen rükantwortlich [lt. Mißiven] zu benachrichtigen, und ihr anzutragen, daß die Conferenz auf Freytags den 9ten September im Gotteshaus Rheinau abgehalten werde.
3o. Es ist nunmehro allervorderst die diesfällige Antwort der Hochfürstlich Schwarzenbergischen Regierung in Thiengen zu gewartigen, sobald aber diese Antwort entsprechend eingekommen ist, durch die Canzley dem Herrn Unterstatthalter Arbenz in Andelfingen zuzuschreiben, daß er auf den 9ten September auch Deputierte der  Gemeinden Rheinau, Nohl und Tachsen nach dem Gotteshaus Rheinau bescheide.
4o. Den hiesigen Herren Abgeordneten wird in Instruction ertheilt:
A. Bey der Unterhandlung mit Schwarzenberg die beyden Gegenstände des ennert rheinischen Rheinauerbahns von 50. Jucharten, und der im Altenburgerbahn gelegenen, den Gemeinden Rheinau, Tachsen und Nohl gehörigen 63. Jucharten, – von einander zu sondern.
B. Rüksichtlich auf die ersteren zu erklären, daß man sie als im hiesigen Canton gelegen ansehe, so lange nicht Schwarzenberg das Gegentheil beweise, keineswegs als Reichsboden anerkenne, und kein Besteurungsrecht darüber zugebe, zumahlen in dem Wohn- und Weydbrief von Ao. 1510. der Schwarzenbergischen Regierung dieses Bezirks halber gar nichts vorbehalten sey, und auch nicht könne, gezeigt werden, daß Schwarzenberg in Malefizsachen allda irgend einige Rechtsammen ausgeübt habe.
C. Hingegen die Besteuerbarkeit der im eigentlichen Altenburgerbahn gelegenen Güter von Rheinau Tachsen und Nohl anzuerkennen, in so ferne selbige nach gleichem Verhältniß besteuert werden, wie alle anderen Güter, so im Altenburgerbahn liegen, und nicht höher als der Altenburger ihre eigenen.
D. Die bisherige Steuerforderung als höchst überspannt zu erklären; weil:
a. Diese Güter nicht sehr wichtig und von keinem großen Werth.
b. Dieselben nur etwann den fünfzigsten Theil des Altenburgerbahns ausmachen.
c. Rheinau schon Ao. 1798. fl. 53. und alle drey Gemeinden Ao. 1799. fl. 400. gezwungen und protestanda von diesen Güteren Versteuert,  welche Summe nicht in Abrechnung gebracht wird.
d. Der Kriegsschaden an diesen Güteren sehr beträchtlich gewesen ist, und sich über fl. 800. belauffen hat, zumahlen Altenburg dem Militair kein Holz lieferte, sondern selbiges für dieses Bedürfniß an die in dem quästionierlichen Bezirk gelegenen Rheinauische Waldungen verwies.
e. Die Steuerberechnung bis auf fünf Achttheile des wahren Werths der Güteren gehe, folglich sehr contrastiere mit den Vorwürfen von Übertreibung, so man von Schwarzenburgischer Seite der Gemeinde Rietheim rüksichtlich ihres Benehmens gegen die Gemeinde Kaddelburg gemacht habe.
E. Mit den Schwarzenbergischen Abgeordneten über ein bestimmtes, möglichst mäßiges Tauschquantum von den im Altenburger-bahn gelegenen Güteren der Gemeinden Rheinau, Nohl und Tachsen, übereinzukommen, worbey alles, was bereits für diese Güter bezahlt worden, abzurechnen, und auch das in Anschlag zu bringen ist, was schon für die nicht besteuerbaren, im ennert rheinischen Rheinauer-Bahn gelegenen Güter unrechtmäßiger Weise ist bezogen worden.
F. Wenn dieser Gegenstände halber eine Übereinkunft zu Stande kommt, – solche behöriger Maaßen in Schrift verfaßen, und die beyden Bezirke ordentlich ausmarchen zu laßen; nicht übereinkommenden Falls aber alles, und insbesondere dasjenige, was sich auf allfählige, wiewohl unerwartete Schwürigkeiten in Betreff des ennert rheinischen Rheinauerbahns beziehen sollte, – ad referendum zu nehmen und weitere Instruction zu gewärtigen.
