Ablehnung des Verlangens des L. Standes Schwytz, den in Dürftigkeit gerathenen, zu Schwytz convertierten Heinrich Gallmann von Aeugst und seine Ehefrau in das hießige Landrecht aufzunehmen.
Dem L. Stand Schwytz wird auf seine Zuschrift vom 15ten dieß geantwortet: „So sehr die hießige Regierung bedaure, daß der in seiner Zuschrift benannte, in Schwytz sich aufhaltende, vor 27. Jahren daselbst zu der katholischen Religion übergegangene Heinrich Gallmann von Aeugst, im hießigen Canton, mit seiner Ehefrau, Susanna Angst (ebenfalls aus hießigem Canton gebürtig) in dürftigen Umständen lebe, so könne man dennoch unmöglich dem geäußereten Verlangen um Aufnahme dieser Leute in das hierseitige Landrecht, und Anhaltung der Gemeinde Aeugst zu ihrer bürgerlichen Anerkennung entsprechen, indem, wie der dortigen Regierung bekannt sey, der hießige Stand sich auf den Tagsatzungen bestimmt erklärt habe, daß solche aus hießigem Canton gebürtige Personen, welche vor der gegenwärtigen Verfaßung, also vor 1803, convertiert haben, dem damahls in hießigem Canton bestandenen Gesetze, zufolge deßen die Glaubensänderung mit dem Verlust des hießigen Land- und Bürgerrechts verbunden war, – unterworfen  seyen, und demselben gemäß behandelt werden müßen.“
In diesem Fall befinde sich also der vor 27. Jahren zu Schwytz convertierte, und seitdem daselbst geduldete Heinrich Gallmann nebst seiner Ehefrau. Dieß sey die Rückäußerung, welche man, in Conformität mit den von dem hießigen Stand dießfalls angesprochenen Grundsätzen der dortigen Regierung zu thun sich im Fall befinde.“
