Herr Auguste de la Croix von Marchiennes dankt für die ihm übermachte Discretion und ist über seinen Irrthum einer solchen jährlichen Pension sowie eines Ordenszeichens aufzuklären.
Da Herr Auguste de la Croix zu Marchiennes im Arrondissement de Douay, Departement du Nord, unterm 25sten November für die ihm am 5ten ejusdem verordneten 10. Louis d’or, die er an 237. Fr. durch Wechsel erhalten, verbindlich dankt, dabey aber in dem auffallenden Irrthum zu stehen scheint, daß er diese Summe alljährlich zu beziehen habe, so wird die Kanzley demselben die deutliche Auskunft geben, daß ihm jene 10. Louis d’or als eine Discretion, nicht als Pension, und mithin ein für allemal zugetheilt worden sey, und dabey bemerken, daß das, was er von seinem damaligen Chef Ao 1804. mit seinem Abschied erhalten habe, eine Medaille, und kein Ordenszeichen gewesen sey.
