Promtuaria und Register über die Tagsatzungsabscheide und Regierungsprotocolle.
Auf angehörten, sub 14ten Junii hinterbrachten, durch die Rathserkanntnuß vom 16ten Jenner a. c. veranlaßeten Bericht der Registraturcommißion, – haben MHochgeachten HHerren und Oberen die von wohlgedachter Commißion vorläufig getroffenen Einleitungen, betreffend:
a. Die Abfaßung eines Promptuarii über die neueydsgenößischen Abscheide;
b. Die Sammlung, Ergänzung und Vervollständigung der verschiedenen, bereits vorhandenen Register und Promptuarien über die älteren Eydsgenößischen Abscheide bis auf das Jahr 1798;
c. Die Completierung des Meyerischen Promptuarii über die Acta des vormahligen großen und kleinen Raths; und:
d. Die Einrichtung und Fortsetzung eines ähnlichen, die Verhandlungen der dermahligen Regierung in sich faßenden Promptuarii, –, vollkommen gutgeheißen, übrigens aber das Weitere dießfalls zu verfügen lediglich der Registraturcommißion überlaßen. 
