Strafmilderung für den Mezger Hofmann von Kloten, der an der Zollstation zu Jestetten nicht gezollet hat.
Auf das Fürwort des Kleinen Rathes vom 16ten März d. J. für den Mezger Jacob Hofmann von Kloten, welcher an der Zollstation Jestetten mit Ochsen vorbeygefahren ist, ohne den Zoll bezahlt zu haben, und daher 12 1/2 Louis d’or bis zur Entscheidung zu hinterlegen angehalten worden ist, – wird nun von dem Großherzoglich-Baadischen Gesandten, Herrn Staatsrath von Ittner, der hießigen Regierung die von dem dortigen Ministerio der auswärtigen Angelegenheiten unterm 22sten Junii erfolgte Antwort sub 7ten hujus notificiert, dahin gehend: 
„Daß aus besonderer Achtung gegen den Hochlob[lichen] Canton Zürich und zum Beweis nachbarlicher Freundschaft, die Hälfte der angesetzten Strafe nachgelaßen seyn solle.“
Hievon wird dem Herrn Statthalter Wehrli zu Handen des Mezgers Hofmann Anzeige gegeben,  und dem Baadischen Herrn Gesandten seine gefällige Verwendung (laut Mißiven) verdankt.
