Ein Schreiben des Aargauischen Oberamtes Kulm, betreffend die Beurtheilung des von Jacob Brüsch von Seebach mit Maria Wirz zu Menzikon begangenen Unzuchtsvergehens, wird dem Ehegericht überwiesen.
Eine von dem Aargauischen Oberamte Kulm an Präsident und Mitglieder  des Standes Zürich, adreßirte, zufolge Inhaltes aber unzweifelbar an hiesig Lbl. Ehegericht erlaßene Zuschrift d. d. 23sten hujus, betreffend die Beurtheilung des von Jacob Brüsch aus Seebach mit Maria Wirz zu Menzikon begangenen Unzuchtsvergehens sammt der von ersterm erlegten 15. Frk[en]. Buße, werden lediglich der Lbl. Matrimonialbehörde zu angemeßener Verfügung zugestellt.
