Vergütung eines Aßecuranz-Schadens in der Gemeinde Höngg.
In Folge eines Feuerausbruches, welcher am 22. d. M., Morgens um  halb sieben Uhr, in der dem Rudolf Knechtli gehörenden und nebst der Scheune für fl. 900. versicherten Behausung No. 86. zu Höngg durch die Fahrläßigkeit eines minderjährigen Knaben entstanden, aber durch die Geistesgegenwart und Thätigkeit der Frau des abwesenden Eigenthümers, sowie durch schleunige Hülfe der Ortsbewohner bald gedämpft worden ist, hat der Kleine Rath, auf den Antrag der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion vom 25. d. M, erkannt: es sey der daherige Schade, welcher für die gedachte Behausung auf fl. 50., als den 18ten Theil ihres Gesammtanschlags, und für das Haus des Nachbaren Jacob Wehrli, Maurer, auf fl. 5. gewerthet worden, auf dießjährige Aßecuranz-Rechnung zu nehmen.
Hiervon wird der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion und dem Oberamt Zürich zu Handen der Brandbeschädigten Kenntniß ertheilt. 
