Erwählung des Herrn Joh. Ludwig Nüscheler von Zürich, Peruquier, zum Schuldenboten an die Stelle des sel[ig] verstorbenen Schuldenboten Jukers.
Die auf heutigen Tag angesezte Wiederbesetzung der durch das sel[ige] Absterben des Herrn Lieutenant Caspar Jucker erledigten Schuldenbotenstelle wurde, auf Fundament des von der Justizcommißion (laut Protocoll vom 12ten dieß) hinterbrachten vierfachen Vorschlags, durch Pfenninglegen und ohne vorherige Zweyerwahl, vorgenohmen, und Herr Joh. Ludwig Nüscheler,
Peruquier von Zürich,
mit 14. Stimmen zum Schuldenboten gewählt.
Demselben ist die gegenwärtige Erkanntnuß als Ernennungsacte zuzustellen, auch sowohl der Justiz-Commißion als der Notariats-Commißion, Mittheilung davon zu geben, damit auf die Zeit des Antritts der Stelle des neuerwählten Schuldenboten, das Erforderliche in Ansehung der gesetzlichen Bürgschaft eingeleitet werde.
