Nochmahlige Empfehlung an den L. Stand Glarus zu Bezahlung der betreffenden Rata an die Arbeiter, welche des Adelreichs Kafader versunkenes Kernenschiff aufgesucht haben.
Da, laut eingekommenem Schreiben des Herrn Unterstatthalters Kaufmann vom 8ten dieß, und der an ihn gerichteten Zuschrift des Gemeindraths von Meilen, die, über die Aufsuchung, des am 3ten Februar 1804. im Zürichsee versunkenen, mit Kernen für Einwohner der Cantone Schwytz und Glarus befrachtet gewesenen Schiffs, erloffenen Kösten noch nicht berichtigt sind, der L. Stand Schwyz aber, laut Protocoll vom 7ten September, letzthin sich im Namen des Bezirksraths von Lachen bereitwillig geäußert hat, für den dortigen Angehörigen, für deßen Rechnung Früchte in dem versunkenen Schiffe lagen, den betreffenden Antheil an die Kösten zu bezahlen, wenn von Seite der Glarner-Fruchteigenthümer ihre Rata ebenfalls abgeführt werde, so wurde beschloßen, zu Gunsten der hießigen Cantonseinwohner, welche immer noch auf diese gerechte Entschädigung harren, sich bey dem L. Stand Glarus, unter Beziehung auf die frühern Vorstellungen vom 14ten Hornung, 6ten Aprill und 7ten September a. p. noch einmal zu diesem Ende mit dem, in den Mißiven enthaltenen Schreiben zu verwenden, und sich von demselben eine befürderliche zusichernde Antwort auszubitten. Von dieser Verfügung wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann rükantwortliche Kenntniß gegeben.
