Die Paternitätsklage der Anna Staub von Richterschweil gegen Andreas Beeler von Wesen, wird der Regierung von St. Gallen überwiesen.
Auf angehörten Bericht und Antrag des Lbl. Ehegerichts d. d. 19. hujus, wurde der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen von einer Paternitätsklage der Anna Staub in Richterschweil gegen den daselbst als Küferknecht in Condition stehenden Andreas Beeler von Wesen Kenntniß gegeben, und dieselbe, theils unter abschriftlicher Mittheilung  eines von dem Schwängerer ausgestellten Eheschreibens, theils mit der Anzeige, daß die Verehelichung dieser Personen nur an der Weigerung der katholischen Geistlichkeit, sie ohne vorausgegangene Conversion der Braut zu copuliren, Anstand finde, ersucht, diese Eheverspruchs- und Paternitätsklage dem competenten Gerichte zu überweisen.
