Stückweiser Verkauf der St. Blasischen-Besizungen in der Schweiz.
Auf das von dem Herren Landammann der Schweitz mit seiner Zuschrift vom 14ten hujus mitgetheilte Großherzoglich-Badensche Ministerialschreiben, worinn angezeigt wird, daß die bisherigen Unterhandlung[en] wegen dem Gesammtverkauf der St. Blasischen-Besitzungen in der Schweiz, abgebrochen, und diese Güter nunmehro stükweise verkauft werden sollen, soll dem Herren Landammann der Schweitz, unter Verdankung dieser Communication, rükantwortlich (lt. Mißiven) zugeschrieben werden:
„Da dieser Anzeige die wiederholte Versicherung beygefügt werde, daß bey dem beschloßenen Verkauf sowohl für die fernere Erfüllung der auf diesen Besitzungen haftenden Lasten und Verbindlichkeiten, als für die Sicherheit der darauf versichereten Schweitzer-Gläubiger, theils durch Bezahlung ihrer Forderungen aus dem Kaufschilling, theils durch Hinterlegung solider Caution,  hinlänglich gesorgt werden solle, so könne man hierorts gegenwärtig sich lediglich darauf beschränken, dieser Kaufshandlung halber gegen Seine Excellenz diejenige Erklärung und Reservation zu wiederholen, welche man bereits mit der hierseitigen Zuschrift vom 16ten Jenner gegen Hochdieselben gethan habe, daß der hießige Stand, auf diese gegebene Zusicherung hin, dem im Wurfe ligenden Verkauf der St. Blasischen Besitzungen, in so weit solcher den hießigen Canton betreffe, keinerley Hinterniße in den Weg legen werde. Einzig solle derselbe auch jezt seinen früheren Vorbehalt erneueren, daß hiebey nicht nur für die Sicherheit der hypothekarischen Rechte der auf diesen Besitzungen versichereten hierseitigen Creditoren, sondern auch für die Sicherstellung der übrigen, darauf haftenden Lasten, worunter hauptsächlich und namentlich die Besoldung und Unterhalt der St. Blasischen Collatur-Pfründen und Kirchenfabriken in hießigem Canton begriffen sind, hinlänglich gesorgt werde; und daß endlich auf alle Fälle die abzuschließenden Kaufshandlungen und Transactionen, der hießigen Regierung zur Einsicht und Sanction vorgelegt werden.“ 
