Berichtserstattung über die Verrichtungen der vorjährigen Synodalversammlung.
Aus der umständlichen und mit mehreren Beylagen versehenen Weisung des Kirchenraths vom 6ten. Octobris, betreffend die Verrichtungen der am 20sten. und 21sten. Septembris a. p. abgehaltenen Synodalversammlung, – hat der Kleine Rath mit ausnehmendem Wohlgefallen diejenigen Proben von dem Eifer des Ehrwürdigen Ministerii für die Befestigung der Religion und Sittlichkeit entnohmen, welche auch bey diesem Anläß neuerdingen zu Tage gelegt worden sind. Indem die Regierung hiefür durch Zustellung gegenwärtiger Erkannt-  nuß, Sr. Hochwürden den Herrn Antistes Heß, zu Handen des Ehrwürdigen Ministerii der beßten Hochobrigkeitlichen Zufriedenheit versicheret, – wird sie sich zugleich, gleichwie schon während der lezten Versammlung des Großen Raths auf mehrere wesentliche, in der Synodalversammlung geäußerte Wünsche Rücksicht genohmen, und denselben entsprochen worden ist, – also auch in Zukunft in allen vorkommenden Fällen zur angenehmen Pflicht machen, dem Ehrwürdigen Ministerium mit der zu Beförderung seines Ansehens und seiner Würksamkeit dienenden Unterstützung kräftigst an die Hand zu gehen.
