Weinschenken-Bewilligung für Küfer Salomon Rordorf von hier.
Nach Anhörung und in Genehmigung des unterm 22sten Decembris a. p. von der Commißion der administrativen Streitigkeiten hinterbrachten Berichts und Gutachtens, – wurde die seiner Zeit dem nunmehro verstorbenen Küfer Georg Rordorf von hier ertheilte Weinschenken-Bewilligung für zehn Jahre auf den Küfer Salomon Rordorf, der des Verstorbenen Haus gekauft, in der Meynung übertragen, daß dem gedachten Salomon Rordorf ein vom ersten Jenner 1809. datiertes Patent auf zehn Jahre zugefertiget werden soll, wel-  ches derselbe spätestens den 10ten Februar d. J. in der Staatscanzley gegen eine Patentlösung von 32. Frk[en]. und 8. Bz[en]. Canzleytax, zu beziehen hat.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion der administrativen Streitigkeiten, und dem Herren Bezirksstatthalter Geßner, Lezterem mit dem Ersuchen, die Citation an den Küfer Salomon Rordorf zu besorgen, zu Handen gestellt.
