Obergerichtliche Strafsentenz über den Waibel Kueser von Küßnacht.
Die, von dem Obergericht unterm 15ten dieß über Caspar Kueser von Küßnacht, gewesenen Waibel des dasigen Herren Unterstatthalters Kaufmann, ausgefällte Sentenz, wegen des höchst strafbaren Mißbrauchs, den der Waibel Kueser von seiner Gewalt gemacht, indem er eine Schuldlose Weibsperson, die Anna Maria Goßauer aus dem Riespach, arretiert und sie dreymahl zu Befriedigung seiner ungezähmten Lüste mißbraucht hat, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion zur gehörigen Execution überwiesen; und da der 4te §. der Sentenz folgenden Innhalts ist: „4. Ist er von dato an zu einjähriger Zuchthausstrafe und damit verbundener zweckmäßiger Arbeit verurtheilt;  indeßen dem Kleinen Rath überlaßen, diese Strafzeit in angemeßene, wenigstens drey Mahl so lange Versorgung im Ausland zu verwandeln, wobey dann auf Bezahlung der ihm auferlegten Kosten und Indemnisation Rüksicht zu nehmen ist;“ – so wird die Zuchthauscommißion auf die angemeßene Verwandlung der über den Kuser [sic!] verhängten Zuchthausstrafe bedacht seyn, um die hießige Zuchthausanstalt von der ihr durch diesen Verbrecher auffallenden Last zu befreyen.
Dem Obergericht wird von den getroffenen Verfügungen in Rükantwort Kenntniß gegeben.
