Das Obergericht überweist dem Kleinen Rath das Streitgeschäft zwischen Haubtmann Bürgj von Adetschweil und Mitintereßirten gegen die Municipalität Bärentschweil, wegen der am lezten Herbst gewaltsam erpreßten Gelder.
Die umständliche und mit vielen Akten begleitete Zuschrift des Obergerichts vom 18. Junij, worinn solches den appellatorio modo an daßelbe gelangten Streithandel zwischen dem Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Rudolf Bürgi von Adentschweil und Mitintereßierten einerseits, und der Munizipalität Bärentschweil anderseits, betreffend die von der letztern und dem in Bärentschweil bestandenen sogenannten Comitté bey den ersteren, während der Belagerung der Stadt Zürich und der sonstigen unruhigen Auftritten des vorjährigen Herbsts, mit Gewalt erpreßten Gelder, – als sich zum Amnistie-Fall qualificierend dem Kleinen Rath überweist, – wird der Justiz- und Polizeykommißion mit dem Auftrag übergeben, dieses Geschäft sorgfältig zu untersuchen und dem Kleinen Rath ihr Befinden über die Anwendbarkeit der mediationsmäßigen Amnistie auf daßelbe, und über die dienlichste Beseitigung deßelben zu hinterbringen.
