Verfügung über 300. fl., so aus Bündten für die Catharina Werndli, gebohrne Turtach, von Baßerstorf, eingesendet worden.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des un-  term 29sten passati (in Folge erhaltenen Auftrags vom 7ten ejusdem) hinterbrachten Berichts und Antrags der Commißion des Inneren, betreffend die öconomischen Verhältniße der Catharina Werndli von Baßerstorf, gebohrne Turtach von Seglio im Canton Graubündten, – wurde beschloßen: Die bereits baar in Handen des Secretariats der Commißion des Inneren ligenden 300. fl., als der Betrag des seiner Zeit von der Regierung des L. Standes Graubündten für die Werndlin eingesendeten Wechsels, sollen durch Disposition der Commißion des Inneren und das Mittel des Herren Unterstatthalters Wehrli in Kloten, dem Gemeindrath von Baßerstorf mit dem Ansinnen eingehändiget werden, daß diese Summe theils auf den restierenden Kaufschilling des von dem Werndli zu Baßerstorf an sich gebrachten Hauses und Güteren, theils auf Tilgung der dringendesten Schulden des Werndlis verwendet werden solle. Endlich ist der Herr Unterstatthalter Wehrli durch die Commißion des Inneren zu beauftragen, dem Stillstand von Baßerstorf zu bedeuten, daß, wenn früher oder später wieder Zahlungen an die noch zu gewärtigenden Vermögensre-  sten der Werndlischen Eheleuten eingehen sollten, – die Disposition darüber einzig dem Gemeindrath, der für dieses Vermögen verantwortlich sey, zustehen könne.
