L. Stand Basel schreibt wegen der Neutralität der Schweiz, und wegen Vertheidigung der Rheingränzen.
Der Staats- und Kriegsrath des Hohen Standes Basel schreibt unterm 7ten May an den allhießigen Staatsrath:
„Auch der hießigen Regierung werde die gefährliche Lage, in der sich unser theures Vaterland befinde, und die leider täglich zunehme, nicht entgehen. Französische Armeen stehen auf dem linken Rheinufer, und deutsche seyen auf dem rechten im Anmarsch. Nach zuverläßigen Berichten werden in Lörrach und dortiger Gegend stündlich Truppen erwartet.
Daß auch dieses Mahl wie in früheren Zeiten die Schweiz ihr Heil in einer strengen Neutralität suchen sollte und finden würde, werde dem hießigen Stand eben so wenig entgehen, und dennoch habe man Anstand gefunden, jenes Wort bis dato auszusprechen.
Nun aber, glaube der L. Stand Basel, werde es dringende Nothwendigkeit, da von Oesterreichischer Seite Hülfe angeboten werde, im Fall man von Frankreich angegriffen werden sollte, zu erklären, daß die Schweiz jeden als Feind betrachte, der mit bewaffneter Hand ihren Boden betrette: denn gewiß würde der Kriegsschauplatz in unser Vaterland verlegt, und daßelbe unabsehbarem Elend Preis gegeben werden, wenn einer Macht der Einzug in daßelbe gestattet würde.
Der L. Stand Basel habe also dringend nothwendig gefunden, Seine Gesandtschaft zu beauftragen, bey der Hohen Tagsatzung zu er- klären, daß Er entschloßen sey, die strengste Neutralität zu beobachten, und seine Gränzen gegen jede fremde Macht zu vertheidigen. Den hießigen Stand fordere er zu getreuem Eydsgenößischem Aufsehen auf, und werde dabey nicht nöthig haben, Ihm die Rheingränzen vorzüglich in Erinnerung zu bringen, da die Wichtigkeit derselben der hießigen Achtsammkeit nicht entgehen werde.“
Da bey der Hohen Tagsatzung allernächstens wichtige Rathsschläge über die politische und militarische Stellung der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft eintretten werden, bey welcher Gelegenheit die von dem L. Stand Basel movierten Gegenstände im Zusammenhang und im ganzen Umfang werden behandelt werden, – so ist das Schreiben des Staats- und Kriegsraths von Basel einstweilen nicht zu beantworten, sondern in die Hand des Staatsraths zu legen, wo es sich dann zeigen wird, ob die nähere Entwicklung der Sachen annoch eine Antwort erforderlich mache oder nicht. Im ersteren Fall wird der Staatsrath dem Kleinen Rath den ausgearbeiteten Project eines Rückschreibens an den L. Stand Basel gutächtlich hinterbringen.
