Obergerichtliche Sentenz, wodurch der contumacierte Speditor Caspar Brunner von aller Criminalklage und Strafe freygesprochen, und jenes Contumaz -Urtheil aufgehoben ist.
Die von dem Obergericht unterm 13ten dieß, in Betreff des von demselben vom 15ten Aprill 1807. contumacierten Speditors Caspar Brunners von hier, ausgefällte Sentenz, durch welche er von jeder  Criminalklage und Strafe freygesprochen, auch das erwähnte Contumaz-Urtheil vom 15ten Aprill 1807. aufgehoben ist, – wird der Polizey-Commißion zur Execution überwiesen, und hievon dem Obergericht rückantwortlich Anzeige gegeben.
