Das K. K. Civil- und Criminalgericht in Feldkirch erkundigt sich, ob ein Vagabund, der sich Conrad Portmann nenne, und angebe, in Grüningen geboren zu seyn, allhier bekannt seye.
Die von dem K. K. Civil- und Criminalgericht für Vorarlberg sub dato Feldkirch 23sten hujus eingegangene Nachfrage über die Verhältniße eines alldort mit falschen Papieren arretirten sehr verdächtigen Menschen, der sich Conrad Portmann nenne, und vorgebe, zu Grüningen, vier Stunden von Zürich geboren zu seyn, wird der L. Kantonspolicey-Commißion zur Erkundigung und Berichtserstattung überwiesen, damit bemeldtem Gerichtshofe das Angemeßene erwiedert werden könne.  
     
