Ratification der Rechnung um die Montierungscaßa-Verwaltung vom Jahr 1819.
Nach Anhörung eines von der Militär-Commißion unterm 18ten d. M. hinterbrachten umständlichen Berichts über die von MHHerrn Rathsherrn Vogel, als Quästor der Montierungs-Caßa gestellte fünfzehnte Rechnung um die Ver-  waltung dieses Instituts vom Jahr 1819., und nach Ablesung der Haupttitel dieser, mit gewohnter Sorgfalt und Genauigkeit abgefaßten, von der Militär-Commißion richtig und mit den Belegen übereinstimmend gefundenen Rechnung, wurde dieselbe Hochobrigkeitlich genehmiget und ratificirt, und sowohl der Montierungs-Caßa-Verwaltungs-Commißion für ihre fortgesetzten thätigen Bemühungen, als auch MHHerrn Rathsherrn Vogel insbesondere, für seinen treuen und unermüdeten Eifer in Besorgung dieses Caßa-Geschäfts, der beßtverdiente Hochobrigkeitliche Beyfall und Dank bezeugt.
