Das Gesuch des Stillstands Illnau um Entlaßung des Jacob Morf von da aus dem Zuchthause, wird abgewiesen.
Das von dem E. Stillstand Illnau unterm 28. Februar d. J. an die Lbl. Zuchthaus-Commißion eingesandte Gesuch, daß dem im December 1823. wegen  Theilnahme an den fanatischen Greuelthaten zu Wildenspuch, zu dreyjähriger Zuchthausstrafe verurtheilten Schuhster Jacob Morf von Illnau die noch übrige Strafzeit erlaßen werden möchte, haben UHHerren und Obern, nach Anhörung des hierüber von benannter Lbl. Commißion unterm 13. v. M. hinterbrachten gedoppelten Antrags, in Betrachtung, daß das Gesuch keine weitern Gründe aufstelle, als schon das frühere, vom Kleinen Rath abgewiesene Entlaßungsbegehren enthalten, von der Hand zu weisen beschloßen.
Hievon wird die Lbl. Zuchthaus-Commißion und das Oberamt Kyburg zu Handen des Stillstandes Illnau in Kenntniß gesetzt.
