Nachlaß der dritten Zahlungs-Rata der Abgaabe von Colonialwaaren.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 13ten Augstmonats (in Folge erhaltenen Auftrags vom 6ten) hinterbrachten Berichts und Antrags der Diplomatischen Commißion, – hat der Kleine Rath über die  Berichtigung der früheren Pendenzen des Tariff- oder Colonialwaaren-Geschäfts den nachstehenden Beschluß genohmen:
1.) Da sowohl die Rathserkanntnuß vom 4ten May, als der dieselbe bestätigende Beschluß des Großen Raths vom 25sten May, die gedoppelte Bestimmung enthalten: daß einerseits den Abgaabspflichtigen hießigen Angehörigen ihre in Bezug auf den zweyten Drittheil der Abgaabe von dem seiner Zeit unter Sequester gelegenen Gut, ausgestellten Obligi und Waaren-Reserve ohne weiteres zurükgegeben, und denjenigen Individuen, welche bereits alle drey Drittheile baar bezahlt haben, der Betrag dieses zweyten folglich refundiert werden solle; und daß anderseits auch auf die dritte Zahlungsrata bey deren Verfallszeit die nämmliche Verfügung, die (wie eben gedacht worden) über die zweyte getroffen worden ist, angewendet werden solle, insoferne nicht inzwischen neueintrettende gebietende Umstände solches unmöglich machen; – und da ferner der Kleine Rath befindet, daß, bey gegenwärtiger Lage der Dinge der würklichen Execution dieser eventuellen Bestimmung durchaus keinerlei Hinderniße mehr im Wege seyen, – so wird die in diesen Angelegenheiten eigens verordnete Commißion beauftragt und bevollmächtiget,  den sämmtlichen Abgabspflichtigen hießigen Angehörigen ihre in Bezug auf die dritte Zahlungsrata ausgestellten Obligi und Waaren-Reserve, so wie denen, welche alle drey Raten bereits bezahlt haben, den vollen baaren Betrag der dritten Rata zurükzustellen, und somit alle Abgaabspflichtigen für ein und alle Mahle der Zahlungspflicht in Bezug auf die mehrbenannte dritte Rata, unbedingt und des gänzlichen zu liberieren.
2.) In gleichmäßiger Folge der Rathserkanntnuß vom 4ten und des Beschlußes des Großen Raths vom 25sten May, – wird die Bestimmung neuerdings bestätiget, daß es bey der Bezahlung der ersten Rata der Abgabe sein unabänderliches Verbleiben habe, so daß dargegen keinerley fernere Einsprachen oder Reclamationen statt finden sollen.
3.) Der, in Folge des 3ten Lemma im dritten §. des Beschlußes vom 25sten May dem Großen Rath zu erstattende Bericht über den Betrag der bereits bezogenen und dem Canton zur Disposition bleibenden Gelder, und der darmit in Verbindung zu setzende Gesetzesvorschlag über  die zweckmäßigste Verwendung jener Gelder, – bleiben der im December d. J. bevorstehenden Zusammenkonft des Großen Raths vorbehalten; zu welchem Ende hin die Diplomatische Commißion in Zeiten den dießfälligen Vorrathschlag und unvorgreifflichen Antrag an den Kleinen Rath hinterbringen wird.
4.) Gegenwärtiger Beschluß wird der Diplomatischen Commißion und der in dem Tariff-Geschäft eigens verordneten Engeren Commißion zu Handen gestellt; und soll auch dem Großen Rath bey Seiner nächstens bevorstehenden außerordentlichen Zusammenkonft nachrichtlich mitgetheilt werden.
