Gesetz, betreffend die Abänderung des Art. IX. der Forstordnung.
Das von dem Großen Rathe unterm 5ten d. M. erlaßene Gesetz, betreffend die Abänderung des Art: IX. der Forstordnung vom 14ten May 1807, wurde abgelesen und demnach der Staatskanzley der Auftrag ertheilt, den Druck dieses Gesetzes zu besorgen, und sodann die gedruckten Exemplarien der L. Forst-Policey-Commißion zuzustellen, welche die Mittheilung derselben an sämmtliche Oberämter zu Handen der Gemeinden, sowie die erforderliche Bekanntmachung des Gesetzes, verfügen wird.
