Sr. Majestät, Ferdinand I., König beyder Sicilien, notificirt die Entbindung der Gemahlin des Kronprinzen Don Francesco, von einer Prinzeßin.
Und in dem dritten Kreisschreiben vom 3ten dieß folgte eine Zuschrift Sr. Majestät Ferdinand I. Königs beyder Sicilien d. d. 3ten Merz, welche die Mittheilung enthält, daß die Gemahlin Sr. des Kronprinzen Don Francesco K. Hoheit von einer Prinzeßin entbunden worden seye.
Da der hohe Vorort zugleich berichtet, daß er diese sämtlichen Anzeigen auf angemeßene Weise beglückwünschend erwiedert habe, so haben UHHerren und Obern lediglich erkennt, dem Vororte diese Mittheilungen und seine Bemühungen (laut Mißiven) geziemend zu verdanken.
