Wolf Winspach aus Böhmen wird mit seinem Niederlaßungsgesuch abgewiesen.
Das von dem Hebräer Wolf Winspach von Neuern in Böhmen eingelegte Niederlaßungsgesuch hat der Kleine Rath, auf einen vom 21. d. M. datirten Antrag der Lbl. Commißion des Innern, von der Hand zu weisen beschloßen, da Bittsteller mit keinerley Heimathschriften versehen ist, und auch die Noth-  wendigkeit nicht eingesehen werden kann, daß derselbe einen bleibenden Aufenthalt im hiesigen Kanton habe.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Zürich zu Handen des Bittstellers Kenntniß ertheilt.
