Genehmigter Entwurf eines Antwortschreibens an Wettingen, betreffend den Sigristendienst zu Baßerstorf.
Da das Gotteshaus Wettingen in seinem unterm 4ten November an die Regierung gelangten Antwortschreiben, betreffend das Sigristengut zu Baßerstorf, indem dasselbe über diese Angelegenheit einige neue Aufschlüße gibt, mit dem Wunsche endet, daß um alle Widersprüche und Einwendungen zu beseitigen, ihm die hierseitigen Ansichten unmittelbar mitgetheilt werden möchten, wie die Ausscheidung des Sigristendienstes auf eine billige und mit den übrigen Sigristenbesoldungen im Kanton verhältnißmäßige Art geschehen könne, so erstattet die Finanz-  Commißion, in Folge des ihr dießfalls ertheilten Auftrags, mit Weisung vom 30sten November, ihren auf die bisherigen Untersuchungen und die Angaben des Herrn Pfarrers gegründeten umständlichen Bericht über den Bestand des Einkommens des Sigristendienstes zu Baßerstorf, verbunden mit dem Entwurf eines dießfälligen Antwortschreibens an Wettingen.
Nach sorgfältiger Berathung der gemachten Anträge, wurden dieselben einmüthig genehmiget, jedoch für thunlich erachtet, über den Gegenstand nicht mehr unmittelbar mit Wettingen zu correspondiren, sondern die Finanz-Commißion zu beauftragen, theils das projectirte Antwortschreiben, deßen Inhalt nachstehend folgt, selbst an das Gotteshaus abgehen zu laßen, theils nöthigen Falls die Correspondenz mit demselben weiter fortzusetzen, und dann seiner Zeit das Resultat zu definitivem Entscheid der Regierung vorzulegen.
„Aus der Zuschrift des Lbl. Gotteshauses vom 30sten August habe man mit Vergnügen gesehen, daß die  wohlmeinenden Absichten des Landesherrn und die von hieraus getroffenen Vorkehrungen, welche keinen andern Zweck hatten, als für die Stiftung des Sigristendienstes ebensowohl, als für den Lehenherrn zu sorgen, von dem Gotteshause nunmehr ganz in diesem Sinne beurtheilt werden.
Da die hierseitigen Gesinnungen sich hierüber nicht ändern, so habe man zu desto sicherer Beurtheilung des Gegenstandes über den gegenwärtigen Zustand und Ertrag des Wydumhofes und des Sigristen-Zehentens eine sorgfältige Untersuchung vornehmen laßen.
Wenn nach cameralistischen Grundsätzen dabey verfahren werden sollte, so wäre es ein Leichtes, den gesammten Ertrag des aus dem Hofe und Zehenten fließenden Nutzens auf fl. 300. oder noch höher anzugeben; allein man wolle bey einer ermäßigten Berechnung von fl. 250. stehen bleiben, und zwar um soviel mehr, da, wenn es schon Pflicht seye, für den unabhängig ausgestatte-  ten freyen Sigristendienst, als eine Attinenz der Kirche Baßerstorf und eine für die ganze Kirchgemeinde sehr wichtige Sache zu sorgen, man sich dennoch einer bedauernden Theilnahme an der bedroheten Lage der 17. Menschen, aus welchen die Fürstischen Familien bestehen, nicht enthalten, und den Gedanken nicht beseitigen könne, daß auch diese bey einer allfälligen Veränderung Berücksichtigung verdienen. Möge denselben eine gewiße Unbehülflichkeit und Mangel an Einsicht zur Last fallen, so haben sie doch vieles zur Verbeßerung des Hofes gethan, und die Schwäche ihrer Hilfsmittel rühre wesentlich von den Lasten des Krieges, der Unhauslichkeit ihres Vaters und den nachtheiligen Verhältnißen der neuern Jahre her.
Wenn in der Zuschrift vom 30sten August gewünscht werde, die hierseitigen Ansichten über die Ausscheidung des Sigristendienstes auf eine billige, mit den übrigen Sigristendiensten im Kanton verhältnißmäßige Weise zu vernehmen, so seye über den billigen Maaßstab schon oben gesprochen,  und was das Verhältniß zu andern ähnlichen Stellen im Kanton betreffe, so seyen diese, wie auch an andern Orten ungemein verschieden, indem es, wie bekannt, solche Sigristenstellen gebe, welche Pfarrbesoldungen gleich kommen, während daß andre kaum nothdürftig besoldet seyen. Es könne nicht die Frage seyn, ob die Besoldung größer oder kleiner sey, sondern nur, worin bestand die Dotation oder die Wydum der Sigristenstelle zu Baßerstorf.
Im Fall einer Veränderung des gegenwärtigen Verhältnißes, müßte man es zur Bedingung machen, daß das erforderliche Capital für diese Ausstattung des Sigristendienstes, auf eine für den hiesigen Stand befriedigende Weise gesichert werde, und nicht weniger würden unter solchen Umständen auch die Fürstischen Familien insbesondere mit Rücksicht auf die von ihnen in den neuern Jahren vorgenommene Anlegung von Weinreben, Pflanzung zahlreicher Kirsch- und andrer Obstbäume, eine billige Rücksicht erfordern.
Dieses seye nun dasjenige Befinden, welches der hiesige Stand in Erwiederung der unterm 30sten August  gemachten Einfrage, dem Gotteshause mitzutheilen die Ehre habe.“
