Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHHerr Rathsherr und Legationsrath Usteri erstattete den Bericht über die Verhandlungen der Eydsgenößischen Tagsatzung in ihrer Sitzung vom Monntag den 17ten Aprill. Er betraff nachbenannte Punkte:
1.) Die Tagsatzung empfieng von Landammann und Landrath des Standes Schwytz die Anzeige, daß der im März abzuhaltenden Landsgemeinde allein die Entscheidung über die Annahme der Erklärung des Wie- ner-Congreßes zustehen könne, und daß solche ihr demnach überwiesen werden solle. Der Landrath von Obwalden meldete, er werde eben jene Erklärung in reife Überlegung ziehen. Die Regierung von Niedwalden berichtete, die auf den 16ten Aprill einberufene Landsgemeinde werde wahrscheinlich, das Contingent marschieren zu laßen, übereinstimmend mit Schwyz beschließen.
2.) Der L. Stand Thurgau berichtete die von Seite Seines Großen Rathes dankbar und einmüthig erfolgte Annahme der Wiener-Declaration.
3.) Von den Ständen Schwytz und Schaffhausen wurden die Antworten auf das Kreisschreiben wegen Organisation einer Reserve-Armee angehört. Beyde versprechen ihr möglichstes zu thun, bitten aber anbey sehr um die Schonung, deren sie bedürfen.
4.) Der Staatsrath von Genf übersandte die Annahme und Ratification des Einverleibungsvertrags für den Canton Genf, den der souveraine Rath am 11ten Aprill aussprach; er hat zugleich die Herren Syndic Desarts, und Rathsherren Schmidtmeyer und Viollier zu Deputierten an die Tagsatzung ernannt, und sie zu Unterzeichnung der Aufnahms-Urkunde bevollmächtiget. Die Stände Bern, Solothurn, Schaffhausen und Appenzell Außerrhoden erklärten ihre Ratificationen der Aufnahms-Urkunden für die Cantone Neuenburg und Genf. Nidwalden hingegen antwortete dießfalls ganz uneinläßlich.
5.) Auf erhaltene Anzeige, daß der dermahlen in Versoy befindliche, sogenannte Fürst von Canino (Lucian Buonaparte) zu dem Päbstlichen Herrn Nuntius nach Luzern reisen zu dürfen verlange, – wurde einstweilen über den Gegenstand nicht tiefer eingetretten, sondern lediglich beschloßen zu gewärtigen, ob und was dießfalls von Seite des Herrn Nuntius selbst an die Tagsatzung gelangen werde.
6.) Das Präsidium macht die Anzeige, daß Ihm am lezten Sammstag durch einen von dem aus Auftrag der gegenwärtigen Französischen Regierung in die Schweiz geschickten Herrn Desportes aus Basel abgesendeten Courier zwey Depeschen, an das Tagsatzungs-Präsidium gerichtet, übergeben worden, wovon die eine von Buonaparte selbst, die anderen von Caulain Court herrühre. Das Präsidium hat sie bisher nicht eröffnet, und verlangt dießfällige Weisung, welche ihm dahin ertheilt wird, die Depesche zu öffnen, mit der Diplomatischen Commißion über ihren Innhalt Rücksprache zu nehmen, und dann einen Bericht und Antrag an die Tagsatzung zu hinterbringen.
8.) Die Auszüge der Correspondenz des Armee-Commando vom 13ten und 15ten Aprill wurden verlesen, und dem geäußerten Wunsche des Obergenerals gemäß, sämmtliche Cantonsregierungen eingeladen, die in einer früheren Sitzung jenem ertheilte Weisung wegen militarischer Bestrafung der Verbreiter aufrührischer Schriften unter den Truppen, ihren Angehörigen öffentlich bekannt zu machen.
8.) Nach angehörtem Bericht der Diplomatischen Commißion über die ihr überwiesenen deutschen Verordnungen wegen Nichtzulaßung von Reisenden und Courieren, die mit Kayserlich-Französischen Päßen versehen sind, – ward beschloßen: es sollen die nach Deutschland bestimmten Französischen Couriere, welche auf der Schweizergrenze eintreffen würden, an den in der Schweiz residierenden Minister des Landes, wohin ihre Bestimmung geht, gewiesen werden, um von demselben Päße zu erhalten.
9.) In die Militar-Commißion ward an die Stelle des in den Generalstab des Obergenerals berufenen Herrn Oberstlieutenant Ott von Zürich, der Herr Oberstlieutenant v. Muralt von da ernannt.
10.) Solothurn verspricht, für gute Aufnahme der aus Frankreich zurückkehrenden Schweizertruppen hinreichend zu sorgen.
11.) Das in einer früheren Sitzung vorgelegte Gutachten über die Verhältniße des Spezialgerichts im Canton Teßin ward in Berathung genohmen. Der erste Theil deßelben, welcher auf beförderliche Beendigung der Arbeiten des Tribunals abzielt, ward einmüthig gutgeheißen, und demnach beschloßen: Der Eydsgenößische Repräsentant im Canton Teßin und Präsident des in Lauis aufgestellten Eydsgenößischen Special-Tribunals ist eingeladen, dafür zu sorgen, daß die Verrichtungen des Tribunals mit aller derjenigen Beschleunigung zu Ende gebracht werden, welche ihre Natur und Lage gestatten kann. Das Special-Tribunal wird die ihm durch den Beschluß vom 17ten Wintermonat 1814 übertragenen Geschäfte, gemäß den angefangenen Instructionen, vollends, und ohne Rückstände zu hinterlaßen, beendigen. Der zweyte Theil, welcher zu Erleichterung des Cantons und mit besonderer Hinsicht auf die früher während der fremden Occupation von ihm getragenen Lasten demselben einen Drittheil der durch die Insurrection veranlaßten Militarkosten abnehmen wollte, ward dahin abgeänderet, daß die Rückzahlung aller von dem Aufstand herrührenden Kosten zwar den Schuldigen und dem Canton einzig obligen soll, hingegen aber die noch durch keinen Endbeschluß der Tagsatzung beseitigten Ansprachen des Cantons Teßin auf Entschädigung wegen der durch die Italiänische Besetzung verursachten Lasten wieder aufgenohmen und durch Kreisschreiben den Cantonen beliebt werden solle, die Summe von 100,000. Franken zu Gunsten jenes Cantons von denjenigen Summen in Abrechnung bringen zu laßen, welche derselbe wegen gemachter Vorschüße der Centralcaße zurückzahlen muß.
Diese intereßante Berichterstattung ward beßtens verdankt.
