Einzugsbestimmungen für a. Wernetshausen, Bernegg und Neubrunn, b. Hinwil.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 7ten Jenner von der engern Section für das Einzugswesen an die Commißion des Innern hinterbrachten, und von dieser letztern unterm 12ten Jenner dem Kleinen Rath bestätigend überwiesenen gutächtlichen Antrags, – ist der Einzug für Wernetshausen, Bernegg und Neubrunn für einen Cantonsbür-  ger auf 40. Franken in das Gemeind-[,] 20. Franken in das Kirchen-, und 20. Franken in das Armengut; und für einen Schweitzer- oder Französischen Bürger auf 60. Franken in das Gemeind-[,] 30. in das Kirchen-, und 30. Franken in das Armengut, festgesetzt, – und für die Gemeinde Hinwil, in Rüksicht der befriedigenden Auskonft, welche dieselbe seit Emanation der Einzugsbestimmungen vom 8ten April a. p. über den Bestand des dortigen Gemeindguts ertheilt hat, – dahin erhöhet worden, daß ein Cantonsbürger 80. Franken per Einzug und Trunk, 20. Franken in das Kirchen-, und 20. Franken in das Armengut; ein Schweitzer- oder französischer Bürger aber 120. Franken per Einzug und Trunk, 30. Franken in das Kirchen-, und 30. Franken in das Armengut bezahlen solle. Die Canzley soll demnach auf den Fuß dieser Bestimmungen, die betreffenden Einzugsinstrumente ausfertigen, und dem Herren Statthalter Crauer mit dem Bedeuten zusenden, daß er selbige an die benannten Gemeinden übergebe, und zugleich der Gemeinde Hinwil ihren alten Einzugsbrief vom 7ten Decembris 1654. und die darzu gehörige Rathserkanntnus vom 26sten Novembris 1785. zurükstelle, danne aber ihr das. bey Handen habende Einzugsinstrument vom 8ten April 1806. unverzüglich abfordere und an die Staatscanzlei einsende.
