Kreisschreiben des vorörtlichen Staatsraths Luzern und des Staatsraths von Teßin, wegen der zwischen ihm und dem Kanton Graubünden obwaltenden Anstände bezüglich auf die Convention von Teßin mit der Lokmbardischen Regierung zu Mayland in Ansehung der St. Bernhardinerstraße.
A. In dem Circular des L. Standes Graubünden vom 1sten May, betreffend den zwischen dem Kanton Teßin und der K. K. Lombardischen Regierung abgeschloßenen Vertrag, war bemerkt, daß er vergeblich die Dazwischenkunft des Vororts angerufen habe, um vorläufige Mittheilung jenes Vertrags und Unterstützung zu erhalten, damit nach Vorschrift des §. 11. der Bundesverfaßung alle Beschränkungen des freyen Waarentransits, so wie auch des Verkehrs mit Lebensmitteln, wozu Teßin sich gegen den Mayländerstaat verpflichtet haben soll, aus dem Weg geräumt werden.
Durch dieses Circular fand sich nun der vorörtliche Staatsrath bewogen, die sämmtlichen Stände in einem auch hieher gelangten vertraulichen Kreisschreiben vom 24sten May mit den Rechtfertigungsgründen seines Be-  nehmens bekannt zu machen, warum er nähmlich sich verpflichtet glaubte, dafür zu sorgen, daß der Vertrag des Standes Teßin mit der K. K. Lombardischen Regierung, der künftigen Tagsatzung, und zwar früh genug vorzulegen, damit er von ihr mit Muße geprüft werden könne, sich aber jeder, der Befugniß der höchsten Bundesbehörde vorgreifenden Einwirkung zu enthalten.
B. Der Staatsrath des Kantons Teßin richtete ein vom 24sten May datirtes Kreisschreiben an die sämmtlichen Stände, worin er die Besorgniße und Beschuldigungen der Regierung von Graubünden über die von dem Kanton Teßin mit der Lombardey eingegangene Convention zu widerlegen trachtet, und um Aufschub jeder im Sinne des Ansuchens von Graubünden zu ertheilenden Instruction bittet, mit der Versicherung, daß er den fraglichen Tractat der nächsten Tagsatzung vorlegen werde.
Er fügt dann wirklich dem an die hiesige Regierung gerichteten Kreisschreiben eine Abschrift sowohl dieser mit der K. K. Lombardischen Regierung zu Mayland unterm 7ten Junius 1818. abge-  schloßenen Convention, als der von derselben am 24sten September des gleichen Jahrs ausgestellten Ratificatonsurkunde bey.
[Fortsetzung RRB 1819/0414]
