Bestimmung einer Gehaltszulage für den zur Zeit der vorortlichen Stellung jeweilen im Amt befindlichen Herrn Burgermeister.
In Abstand des Hochgeachten Junker Amtsburgermeister: Prstbs. MHochgeachter Junker Rathsherr und Altburgermeister Escher und Kleine Räthe.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 5ten Jenner von dem Staatsrath hinterbrachten gutächtlichen Antrags, – ist einmüthig beschloßen worden:
1.) In jedem Jahr, wo der Stand Zürich sich würklich in der vorortlichen Stellung befindet, solle einem jeweiligen Herrn Amtsburgermeister zu Bestreitung derjenigen Ehrenausgaben, welche Ihm als Präsiden-  ten der Tagsatzung und als Regierendem Standeshaupt des Vororts obligen, über die Ihm durch den 1sten §. des Besoldungsgesetzes vom 2ten Junii 1803. geordnete fixe Besoldung hinaus, eine Gehaltszulage von viertausend Franken aus der Staatscaßa bezahlt, und dießfalls der Anfang mit dem Jahr 1815. gemacht werden.
2.) Diese Gehaltszulage hat durchaus keine Beziehung weder auf den nicht im Amte stehenden Herrn Burgermeister, noch auf diejenigen Jahre, wo sich Zürich außert der vorortlichen Stellung befindet.
3.) Gegenwärtige Bestimmung soll bey nächster schicklicher Gelegenheit dem Großen Rath als Supplementar-Articul zu dem Besoldungsgesetz vom 2ten Junii 1803. zur Bestätigung hinterbracht, und mithin von der Staatskanzley auf das Promemoria der Großen-Rathsgeschäfte gesezt werden.
