Antrag der Commißion des Innern, betreffend die Instruction über den 37sten §. des Abschieds wegen des freyen Verkehrs mit den Lebensmitteln im Innern der Schweiz.
Die L. Commißion des Innern hinterbringt unterm 7ten dieß ihre Anträge über die ihr von dem hohen Staatsrathe unterm 24sten Jenner zur Instructionsvorberathung überwiesenen Artikel des letztjährigen Abschiedes der Tagsatzung. Heute wurden die Anträge über den §. 37. „Freyer Verkehr mit den Lebensmitteln im Innern der Schweiz,“ behandelt, und in gänzlicher Genehmigung derselben, aus den theils im Gutachten enthaltenen, theils bey der heutigen Berathung ausgesprochenen Gründen, von welchen das Wesentliche in den von der Kanzley auszuarbeitenden Instructionsantrag an den Großen Rath aufzunehmen ist, beschloßen,
a. über die 3. ersten Artikel der von der Mehrheit der Gesandtschaften theils unbedingt, theils mit Vorbehalt der Ratificaton angenomme-  nen Commißionalanträge zustimmend zu instruiren: Diese drey Artikel lautet wie folgt: „Zu getreuer und genauer Handhabung der deutlichen Vorschrift des §. XI. der Bundesurkunde, und damit durch Anwendung des Nachsatzes nicht die Hauptbestimmungen entkräftet werden, beschließt die Tagsatzung:
1.) Es sollen bey Anwendung des Nachsatzes des §. XI. der Bundesverfaßung, welcher den Kantonen Polizeyverfügungen vorbehält, gegen Wucher und schädlichen Vorkauf, in so fern solche gegen die eigenen Kantonsbürger und die Einwohner anderer Kantone gleich bestimmt werden, niemals solche Verordnungen Statt finden, welche den Hauptbestimmungen obigen Artikels zuwider, in Speeranstalten von Kanton gegen Kanton ausarten würden.
2.) In Folge deßen sind auch alle diesem bundesgemäßen Grundsatz zuwiderlaufenden Verfügungen, die in einem oder andern Kanton bestehen möchten, als unzuläßig erklärt und sollen aufgehoben werden.“
„3.) Sollten künftig von einem Kanton solche unzuläßige Verfügungen getroffen werden, so ist der Vorort beauftragt, auf die ihm dagegen von einem Stand zukommende  begründete Beschwerde, seine Einwirkung gegen jenen eintreten zu laßen, und ihn zu getreuer Erfüllung der Bundespflichten anzuweisen.“
b. Was hingegen den 4ten 5ten und 6ten Artikel betrifft, so ist auf Ablehnung derselben zu instruiren.
Nach dem 4ten §. sollte nähmlich in künftigen Fällen, wo wegen großen Mißwachs, beschränkenden Verfügungen im Auslande, oder wegen anderer wichtiger Umstände, ein Mangel und daraus sich ergebende außerordentliche Theurung der Lebensmittel in der Schweiz, mit Grund vorauszusehen ist, die Tagsatzung außerordentlich versammelt werden.
Nach dem 5ten §. des Commißionalantrags, würde jede Sperranstalt als Repreßalie ausdrücklich der Tagsatzung vorbehalten.
Durch den 6ten §. endlich wollte man den Vorort beauftragen, sowohl gegen die Deutschen Nachbarstaaten, als die übrigen die Schweiz begrenzenden Mächte, die angemeßenen Schritte zu thun, wodurch freyer Verkehr mit Getreide und Lebensmitteln unbeschwert von erhöheten Ausfuhrgebühren, gesichert werden könnte.
