Unterstützungsbegehren des bey der Rebellion Ao. 1804. verwundeten Heinrich Hauser von Wädenschweil.
Das dringende Ansuchen um Unterstützung, welches Heinrich Hauser von Wädenschweil, wegen seines Ao. 1804. von einem Theilnehmer an der Rebellion verwundeten und wahrscheinlich nicht mehr ganz heilbaren Armes, dem Kleinen Rathe in einer ehrerbietigen Bittschrift vom 18ten December v. J. vorträgt, – wird dem Herren Unterstatthalter Hotz mit der Einladung im Original mitgetheilt, dem Kleinen Rathe, unter Zurüksendung dieses Original-Actenstüks, einen Bericht über das Begehren und die Lage des Petenten zu erstatten. 
