Der Regierung von Schwyz werden über die Krankheit des Herrn Hauptmann Anna von Steinen, welcher in hiesigem Spital aufgenommen zu werden wünscht, nähere Aufschlüße abverlangt.
Der Regierung L. Standes Schwyz, welche mit Erlaß vom 17[.] d. M. das Ansuchen gestellt, daß dem an einem Krebsübel leidenden Herrn Hauptmann Anna von Steinen zum Behuf ärztlicher Behandlung die Aufnahme in hiesigen Spital gegen Entrichtung billiger Kosten gestattet werden möchte, hat der Kleine Rath zu antworten beschloßen, was folgt:
„Die hiesige Regierung sey keineswegs ungeneigt, dem an sie gerichteten Ansuchen zu entsprechen, sehe sich aber durch die bestehenden Vorschriften genöthigt, die Regierung von Schwyz vorerst noch um nähere Aufschlüße anzugehen.
Einerseits dürfe nähmlich die Aufnahme eines Kranken aus einem andern Kanton in die hiesigen Anstalten nicht eher Statt haben, als nachdem ein ärztlicher Bericht über deßen Zustand vorgelegt worden. Anderseits finden Patienten von der bedauernswürdigen Natur, wie das bezeichnete Individuum, nicht im Spital selbst, sondern in der abgesonderten Anstalt an der Spannweid Aufnahme, wo ein  etwas höheres Kostgeld, als in jenem, nähmlich von fl. 2. wöchentlich, zu entrichten sey. Man müße daher wünschen, daß zunächst der hiesigen Regierung zu Handen der Wundschau über Ursprung, Fortgang und gegenwärtigen Stand der örtlichen Krankheit des Herrn Hauptmann Anna, über die dagegen angewandte Heilmethode und über das Befinden des Patienten im Allgemeinen ein sorgfältiger ärztlicher Bericht übersandt und zugleich bemerkt werde, ob der Patient sich zur Entrichtung des erwähnten Kostgeldes verstehen wolle.“
