Jacob Kufer zu Meilen beschwert sich, daß ihm der Stadtrath Zürich die Niederlaßung abgeschlagen habe.
Ein von dem L. Oberamte Meilen mit Amtsbericht d. d. 7ten hujus einbegleitetes Beschwerde-Memorial des Jacob Kufer, Beck in Meilen, über die von hiesigem L. Stadtrathe erfolgte Abweisung seines Niederlaßungsbegehrens, wird der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages auf angemeßene Verfügung überwiesen; auch der L. Stadtrath eingeladen, dieser wohlermeldten Stelle die Gründe seiner Abweisung mit Beförderung schriftlich bekannt zu machen.
