Der Taufschein für das außereheliche Kind der Susanna Bär von Rifferschweil u. des Sebastian Zollikofer von St. Gallen, wird der dortigen Regierung übersandt.
Das Lbl. Ehegericht überweist der hohen  Regierung mit Bericht d. d. 6ten hujus den Taufschein für das, im Laufe des letztabgewichenen Monaths von der Susanna Bär von Rifferschweil zu Elsau außerehelich geborne Kind, mit der wiederholten Anzeige, daß diese Person Hoffnung habe, es werde der Vater, nähmlich der in K. Niederländischen Diensten befindliche Wachtmeister Sebastian Zollikofer das ihr mit Einverständniß und beßter Zufriedenheit beydseitiger Eltern und Familien gegebene Eheversprechen nach Ablauf seiner Capitulation vollziehen.
Es haben daher UHHerren und Obern erkennt, diesen Taufschein unter obiger Bemerkung der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen zu übersenden, und dieselbe einzuladen, daß sie diesen Eheverspruchs- und Schwängerungsfall dem competirlichen Gerichte zu concordatsmäßiger Beurtheilung überweisen, und den dießfälligen Spruch seiner Zeit anhero zurücksenden möchte.
