Vorstellung der Lehrer am Gymnasio gegen die verkürzende Verfügung in Betreff der Weincompetenzen.
Das, von Herren Profeßor Bremi für sich und im Namen der übrigen Lehrer des Gymnasii, unterm 10ten dieß an den Kleinen Rath erlaßene Schreiben, worinn gegen die unterm 26sten December a. p. von demselben, rüksichtlich der Entrichtung der Weincompetenzen der Besoldeten vom Staate, getroffene Verfügung, dringende Vorstellungen gemacht, und die Erwartung geäußert wird, daß die Regierung den Lehreren am Gymnasio ihre an sich geringe Besoldung, weiter so wie bisdahin, ohne die mindeste Verkürzung, zufließen laßen werde, – ist der Finanzcommißion zu überweisen, um hierüber ihre sorgfältigen Gedanken walten zu laßen, und dem Kleinen Rathe ihr dießfälliges Gutachten zu hinterbringen.
