Der Geheime Rath des Vorortes Bern mittheilt eine Note des K. Niederländischen Gesandten, woraus sich zeigt, daß die Vorstellungen gegen den in den Niederlanden erhöheten Zoll auf die Schweizerischen Baumwollenfabrikate fruchtlos geblieben sind.
Die von dem abgetretenen hiesigen Vorort auf das Verlangen mehrerer Eydsgenößischer Stände bey der K. Niederländischen Gesandtschaft in der Schweiz, eingelangten Vorstellungen gegen die in den Niederlanden verordnete neue Zollerhöhung auf die Schweizerischen Baumwollenfabricate, haben leider keinen befriedigenden Erfolg gehabt, und weder die Noth, in der sich die fabricirende Klaße der Schweizerischen Angehörigen befindet, noch die zwischen dem Königreich der Niederlande und der Eydgenoßenschaft bestehenden engen und freundschaftlichen Verhältniße, haben die dortige Regierung bewegen können, in dem Zolltarif vom 30sten October v. J. dermal einige Modificationen zu Gunsten der Schweiz eintreten zu laßen. Dieß ergiebt sich aus der von dem Geheimen Rath des L. Vorortes Bern unterm 7ten dieß der hiesigen Regierung abschriftlich mitgetheilten Note des Herrn Gesandten van der Hoeven, und des dieselbe begleitenden (aus der  Holländischen in die Deutsche Sprache übersetzten) Befindens der Niederländischen Mauthverwaltung, an Se. Majestät den König.
Der Geheime Rath von Bern äußert hierbey: So sehr er es bedaure, den bey dieser Angelegenheit intereßirten L. Ständen kein günstigeres Resultat anzeigen zu können, so glaube er doch nicht, daß in dem gegenwärtigen Augenblick, nach einer so bestimmten Antwort, ein neuer Schritt von beßerm Erfolg seyn würde, und er müße sich daher auf den Wunsch beschränken, daß die von dem K. Niederländischen Gesandten geäußerten Hoffnungen in baldige Erfüllung gehen möchten.
Dieses Bedauern ist dem Geheimen Rath des L. Vorortes Bern auch im Nahmen des hiesigen Standes auszudrücken, und dabey demselben die gegebene Mittheilung (laut Mißiven) beßtens zu verdanken.
