Niederlaßungs-Angelegenheit des Daniel Auf dem Acker von Treisbach aus Westphalen.
Auf den Bericht und Antrag der Commißion des Inneren vom  1sten dieß, in Betreff der derselben unterm 26sten passati zur Prüfung überwiesenen Niederlaßungs-Angelegenheit eines gewißen Daniel Auf dem Acker von Treisbach aus Westphalen, welcher sich Ao. 1778, mit Bewilligung des hießigen Ehegerichts, mit einer Schweizer Bürgerin verheurathet, seit 40. Jahren in der Schweiz aufgehalten, und nun nach dem er sich zwar das Gemeindsbürgerrecht zu Sirnach im Canton Thurgau, aber nicht das dortige Cantonsbürgerrecht verschafft hat, sich mit seiner Ehefrau und seinen zwey Töchteren in der Gemeinde Oberstraß niederlaßen möchte, weswegen die Vorsteherschaft daselbst zu wißen wünscht, ob dieser Mann als ein Schweizer oder als ein Landesfremder zu betrachten sey, – wurde beschloßen, dem Gemeindrath von Oberstraß durch den Herrn Bezirksstatthalter Angst die Verbscheidung zu ertheilen, daß der Auf dem Acker, da er im Thurgau kein Cantonsbürgerrecht erlangt habe, allerdings als Landesfremder betrachtet werden müße, weswegen der Gemeindrath den Petenten entweder abweisen, oder aber ihm nach den Bestimmungen des bestehenden Gesetzes eine eventuelle An-  säßbewilligung, lezteres aber nur mit dem Vorbehalt ertheilen könne, daß der Petent alsdann bey der hießigen Regierung in seiner Eigenschaft als Fremder, sich um das Niederlaßungsrecht zu melden habe, worüber der Herr Bezirksstatthalter Angst wachen wird.
