Einfrage des L. Standes Waadt, betreffend den hießigen Catholischen Gottesdienst.
Die Zuschrift des Kleinen Raths des L. Standes Waadt vom 30sten Decembris, worinn derselbe aus Veranlassung einer ihme von Seite der in und um Lausanne domicilierenden Catholiken eingereichten, durch den Päbstlichen Nuntium und den französischen Ambaßadoren unterstützten, auf Erleichterung des catholischen Gottesdienstes abzielenden Petition, verschiedene Einfragen in Bezug auf die Verhältniße der in hießiger Stadt und Gegend befindlichen Catholiken, und die ihnen für ihre Religionsübungen gestatteten Facilitäten, thut, – ist (wie die Mißiven des Näheren zeigen) im Wesentlichen dahin zu beantworten: „Daß an den hießigen Stand bis dahin weder mittel- noch unmittelbar irgend ein Wunsch noch Ansuchen gelangt sey, daß der nicht sehr beträchtlichen Anzahl von Catholiken, welche in hießiger Stadt und Gegend ansäßig sind, oder in Condition stehen, die Gelegenheit zu Ausübung ihres Cultus verschafft werden möchte, zumahlen benannte Catholiken alle Facilität haben, in dem benachbarten Kloster Fahr sonn- und feyertäglich den Gottesdienst zu besuchen. Hingegen haben die gegenwärtigen Verhältniße des hießigen Cantons mit sich gebracht, daß vorläuffig der Bedacht dahin habe gerichtet werden müßen, für die Zeit der Tagsatzung in dem Chor der Fraumünster-Kirche die benöthigten Einrichtungen zum Behuf des catholischen Gottesdiensts zu tref-  fen, wobey aber nur auf eben gedachte Tagsatzungs-Epoche, und keineswegs auf Permanenz jener Einrichtungen Rücksicht genohmen worden sey, u. s. f.“.
