Bericht des Oberstkriegscommißariats über die Lage Seiner Verwaltung. Ausschreibung des 11ten Geldcontingents.
Durch ein Kreisschreiben vom 19ten d. M., macht der Staatsrath den L. Ständen folgende Anzeigen:
„Es sind vier Monate verfloßen, seit dem die L. Stände durch das Kraisschreiben der Tagsatzung vom 26sten Augusti aufgefordertet worden sind, das 9te und 10te Geldcontingent in die Eydsgenößische Kriegs-Caßa zu lieferen. Von jenem Zeitpunkt an wurde die allmählige Auflösung der Eydsgenößischen Armee angeordnet, welche auch wirklich in der Mitte des laufenden Monats, wo das lezte Corps der Contingents-Truppen aus dem Eydsgenößischen Dienst getretten ist, ihre völlige Endschaft erreicht. Weil aber die Truppen nur succeßive, und nach Maaßgabe der Umstände entlaßen werden konnten, so waren die laufenden Bedürfniße der Kriegsverwaltung in diesem Zeitraum, mit Innbegriff der für die im Eydsgenößischen Sold beybehaltenen vier Linien-Bataillons verwendeten Summen, noch sehr bedeutend. Über alles dieses aber erforderte, und erforderet noch die fortschreitende Abrechnung mit den Ständen und mit den Lieferanten beträchtliche Summen, so daß die zwey leztausgeschriebenen Geldbeyträge nicht nur ganz aufgezehrt worden sind, sondern sich noch in der Kriegscaßa ein wirkliches Deficit erzeigt.
Damit nun einerseits der fernere Unterhalt gedachter vier Linien-Bataillons, deren endliche Entlaßung von einem Beschluß der Hohen Stände abhängt, gesicheret werde, anderseits die endliche Abrechnung und Liquidation mit der erwünschten Thätigkeit ununterbrochen fortgesezt werden könnte, müßen dem Eydsgenößischen Kriegscommißariate neue Mittel an die Hand gegeben werden.
Aus dem abschriftlich mitkommenden Bericht des Herrn Oberstkriegscommißair werden die L. Stände über die gegenwärtige Lage und die Bedürfniße seiner Verwaltung das nähere entnehmen. Die Nothwendigkeit neuer Einschüße in die Kriegscaßa wird darinn, wenn auch kürzlich, doch so einleuchtend dargestellt, daß der Vorort keinen Anstand nihmt, dem dießfallsigen Begehren des Herrn Oberst-Kriegs-Commißarius zu entsprechen.
Dem zufolge ergeht an sämmtliche Eydsgenößische Stände die Einladung, das 11te Geldcontingent in dem Sinn zur Verfügung des Oberst-Kriegscommißariats zu stellen, daß darüber allmählig nach Maaßgabe des Bedürfnißes und in gleichem Verhältniß unter allen Ständen verfügt werde.
Dabey stehet der Staatsrath in der zuversichtlichen Erwartung, es werden diejenigen Stände, welche noch Rückstände zu tilgen haben, es sich zur angelegenen Pflicht machen, dieselben beförderlich abzutragen, damit auf den Fall, wo noch ein lezter Beytrag an die Kriegs-Caßa erforderlich würde, der Herr Oberst-Kriegscommißair seinen dießfälligen Bericht mit der Anzeige begleiten könne, daß alle bisher ausgeschriebenen Geldcontingente richtig eingegangen seyen, und daß somit sämmtliche Stände ihre Bundespflichten gleichmäßig erfüllt haben.“
Der dem Circulare beygefügte Bericht des Herrn Oberstkriegscommißarius lautet folgender Maaßen:
„Als Er in Seinem ehrerbietigen Bericht vom 23sten August an das Präsidium der Tagsatzung gerichtet, die Lage und Bedürfniße der Kriegsverwaltung dargestellt habe, geruhete diese Hohe Versammlung das 9te und 10te Geldcontingent zu Seiner Verfügung zu stellen. Obschon diese Ausschreibung seit geraumer Zeit erschöpft sey, so habe der Herr Oberstkriegscommißarius dennoch geglaubt, mit einem neuen Geldbegehren so lange als möglich einhalten zu sollen, damit sich auch die verschiedenen Staats-Caßen einiger Maaßen erholen können; allein nun stehe die Verwaltung auf dem Punkt, wo ihr neue Beyträge unerläßlich werden; und mit unwidersprechlichem Recht fordern die bereits im Vorschuß stehenden Cantone deren Rückerstattung, und so sehe das Oberstkriegscommißariat sich in die Nothwendigkeit versezt, mit der ehrerbietigen Bitte an die L. Stände zu gelangen, darüber den angemeßen erachtenden Antrag an die Hohen Stände zu machen.
Nach Seinem Bericht vom 23sten Augusti, war die Zahl der		Diensttage bis 31sten July	3,991,108.	„
Die der Corps, die im August entlaßen wurden	104,427.	„
Die vom 1sten Augusti im Dienst verbliebenen und succeßive entlaßenen Corps zählen bis zum 30sten November an Diensttagen	1,069,197.	„	
	Total –	5,164,732.	„
Zu dieser Summe kommen denn noch die Diensttage einiger Corps, über deren Eintrittstag Anstand obgewaltet, und wofür die Reclamationen der betreffenden Stände vorligen.
Nach dem allermäßigsten Verrechnungsfuß würde sich also bereits ein Deficit ergeben; aber dasselbe vermehrt sich noch durch die außert der gewöhnlichen Berechnung ligenden Ausgaben, nämmlich:
Der Armatur und Kleidung der Schweizer-Regimenter bey ihrer Rückkehr und seither.
Der halben Besoldung der nicht in Activität stehenden Officiers.
Der Ausgaben für Munition, für die Ambulançen und Feldgeräthe.
Der Schanzarbeiten.
Der Holzlieferungen und Entschädigungsbegehren der Gegenden, wo die Lager aufgerichtet waren; ein sehr bedeutender Artikel.
Und endlich die Ausgabe für die vier Bataillons Rosselet, de Riaz, Bucher und Bleuler, vom 1sten Decembris d. J. bis zum 1sten Merz kommenden Jahres, sowie die halbe Officiers-Besoldung bis auf gleichen Zeitraum.
Jeder dieser Posten werde eine nicht unbedeutende Summe betragen, und sie vermehre das bereits bey den gewohnten Ausgaben sich ergebende Deficit.
Gerne würde der Herr Oberst-Kriegscommißair einen Zusammenzug Seiner Ausgaben vorlegen; allein er würde dem Zweck einer leichten Übersicht der präsumtiven Bedürfniße bey weitem nicht so leicht entsprechen, weil ein solcher Auszug wohl die bereits bezahlten Summen darstellen würde, das noch zu bezahlende aber nur mühsamm, weitläufig, und aproximativ berechnet und beygefügt werden müßte, da noch eine große Anzahl von Belegen und Rechnungen aller Art fehlen.
In Berechnung der bisher ausgeschriebenen 10. Geldcontingenter, verhalte sich die Rechnung gegen jeden der Hohen Stände, wie folge:
Basel stehe in starkem Vorschuß, auf deßen Bedeckung gedrungen werde, welche bis anhin nur durch die laufenden dringenden Bedürfniße und das Rückbleiben anderer Stände verzögeret wurde.
Neuenburg und Genf haben nicht allein saldiert, sondern seyen für bereits ordonanzierte Lieferungen in bedeutendem Vorschuß, der noch durch in Prüfung ligende Rechnungen vermehrt werde.
Appenzell Außer Rhoden, Bern, Unterwalden ob dem Wald, seyen bereits auf das 11te Contingent im Vorstand.
Die Cantone Zürich, Glarus und Schaffhausen, seyen noch kleine Saldi des 10ten schuldig, die aber als baar Geld zu betrachten seyen, und erster Tagen verfügt werden.
Die Cantone Freyburg und Argau seyen noch einen Theil des 10ten schuldig, worüber aber auch ehestens und zwar größtentheils für eigene Lieferung verfügt werden muß.
Der Canton Uri sey noch das 10te, der Canton Zug einen kleinen Teil des 9ten, und das 10te schuldig; aber beyde werden durch eigene Lieferungen größtentheils absorbiert werden.
Der Canton Schwytz sey noch einen Theil des 10ten schuldig.
Der Canton St. Gallen sey nicht mehr voll das 10te schuldig; habe hingegen seine sämmtlichen Lieferungen zu reclamieren.
Der Canton Waadt sey noch einen kleinen Theil des 9ten und das 10te schuldig; habe aber Ansprachen, die denselben annäherend aufwiegen werden.
Der Canton Graubündten sey noch einen großen Theil des 8ten, das 9te und 10te schuldig; so eben vernehme der Herr Oberstkriegscommißaire aber, daß eine bedeutende Abschlagszahlung werde gemacht werden.
Der Canton Luzern bleibe bey noch nicht erfolgter Einlösung einer Tratta circa das 9te und 10te schuldig; ein Anstand, der sich wegen dem Betrag eigener Ansprache ergebe, müße sich wohl ehestens durch die erwartenden Belege heben.
Solothurn sey noch bey ebenfalls nicht erfolgter Einlösung einer Tratta den größten Theil des 9ten und 10ten schuldig; der Herr Oberstkriegscommißaire hoffe, einen sich mit diesem Hohen Stand ergebenden tieff greiffenden Anstand heben zu können, ohne an das Vorort gelangen zu müßen.
Teßin sey noch einen Theil des 7ten, das 8te, 9te und 10te schuldig; nach der Antwort, die dieser Hohe Stand auf die Erinnerung dem Vorort ertheilt habe, werde das Oberstkriegscommißariat mit dem möglichst geringen Verlurst zu traßieren trachten.
Appenzell Inner-Rhoden sey vom 4ten bis 10ten schuldig; mache zwar Ansprachen, deren Erörterung außer dem Gebiet des Oberstkriegscommißariats lige; aber auch im Fall der Anerkennung derselben, werde diesem Hohen Stand noch ein Bedeutendes zu bezahlen bleiben.
Unterwalden nid dem Wald sey alle 10. schuldig; seine Eingaben ligen würklich in Prüfung; und im übrigen beziehe sich der Herr Oberstkriegscommißarius auf die befriedigenden, den L. Ständen bekannten Äußerungen dieses Hohen Standes.
Von Wallis endlich, das zwar im Rückstand sey, und Ansprachen mache, über deren Zuläßigkeit das Oberstkriegscommißariat noch Entscheid gewärtige, behalte Sich daßelbe das Weitere zu eröffnen vor, wenn auf Sein leztes Ansuchen für Beschleunigung die Antwort der Regierung eingegangen seyn werde.
Dieses sey eine gedrängte Übersicht des Rechnungsstandes zu jedem der L. Cantone, der sich aber unmittelbar wieder sowohl durch auszustellende Anweisungen, als durch Passation gemachter Lieferungen veränderen werde. Im Fall von Anständen werde das Oberstkriegscommißariat an das Vorort recurrieren; allein alle noch vorhandenen Ausstände veränderen weder das Deficit der Gesammt-Maßa noch die Bedürfniße.
Nachdem diese gedrängte Übersicht des ökonomischen Bestandes der Verwaltung gelieferet worden, halte das Oberstkriegscommißariat es noch gleichzeitig für Pflicht, über den Zustand im Allgemeinen weiteren Bericht zu geben.
Bekanntlich erfolgte die Entlaßung der Contingentstruppen nur succeßive, und das lezte Corps derselben trette mit Mitte Decembers aus. Die Administration blieb also theilweise noch immer in activer Stellung, und mancher ihrer Zweige mußte noch deßwegen theilsweise beybehalten werden, und daure noch jetzt fort.
Die Bedürfniße der Linien-Bataillons war ein, des vielen Details wegen, nicht unwichtiger Zuwachs von Arbeit, für das Oberstkriegscommißariat; nicht wißend, wie lange diese wackeren Truppen im Bundesdienst verbleiben werden, blieb Ihm nur übrig, für die allerdringendsten Bedürfniße, vorzüglich an Kleidung zu sorgen, Anschaffun- gen, die freylich gewöhnlich weit unter den Wünschen und Begehren der Herren Chefs blieben, und dennoch nicht unbedeutende Summen betrugen.
Die Verminderung der Spitthäler fand nach Maaßgabe der Zuläßigkeit statt; der von Yverdon ward den 6ten December aufgehoben, und am 8ten December waren:
Kranke im Spitthal	Frienisberg	67.
			Brattelen	49.
			Genf	30.
			Pruntrut	38.
				184.
Die weitaus größte Anzahl der Kranken gehören den 4. Linien-Bataillons an, bey zweyen derselben verbreitete sich im November die Krätze sehr stark, die anderen Kranken sind von den früheren Corps und darunter mehrere mit chronischen Krankheiten.
Die Bereinigung der Mähl- und Fourrage-Magazine, und der Verkauf der übrig gebliebenen Vorräthe, wurde mit möglichster Beschleunigung betrieben. Die zu Yverdon seyen, und zwar ein großer Theil derselben, dem Canton Genf verkauft, aber noch nicht alle abgeführt. Die zu Neuenburg und Verriere wurden auf Steigerung gebracht, und in Nidau bleibt noch ein klei- ner Magazin-Resten zu veräußeren.
Hingegen werden nun neue Depots für die Ambulancen und Spitthalgeräthe aller Art, mit Einschluß der Bandages und Instrumente etabliert; das Oberstkriegscommißariat habe solche vorerst in Bern, Vivis und Schloß Lenzburg angelegt, wohin nun succeßive alles der Eydsgenoßenschaft zustehende und den Transport ertragende gebracht und besorgt werde.
Die Verpflegung der Truppen, so dermahlen in und bey Basel, Bern, Genf und dem Bistthumm stehen, geschehe durch Natural-Verpflegung, und gehe ihren unklagbaren Gang.
In Rücksicht denn Seiner Arbeiten, dörfe der Herr Oberstkriegscommißarius zwar mit Zuversicht und Wahrheit sagen, daß anhaltend und fleißig gearbeitet worden sey; aber die Maße des Ganzen war zu groß, und was in den Sommermonaten beym großen activen Dienst zurückblieb, mußte erst nachgeholt werden. Die Abrechnungen mit den Corps seyen weit vorgerückt, mit den Spittäleren größtentheils à Jour. Die Lieferungen der Cantone werden nach Maaßgabe der Eingabe vorgenohmen; noch seyen aber viele und selbst der früheren Monate zurück. Die Fuhrleistungen werden nun ebenfalls bearbeitet. Am meisten sey noch des sogenannten Außerordentlichen zurück, worunter die Entschädigungsbegehren aller Art, vorzüglich aber für Wälder, Boden und Jahresnutzen, ein wichtiges und um so schwierigeres Capital bilden, als darüber keine gesetzlichen Vorschriften bestehen. Das Oberstkriegscommißariat werde auch darüber im Fall seyn, an das Vorort recurrieren zu müßen. Die Vorarbeiten, die einen zu faßenden Entscheid begründen können, seyen größtentheils gemacht.
Fortgesezt und in allen Zweigen werde an der Liquidation gearbeitet; getreue Rechenschaft und Rechnung abzulegen, lige unmittelbar in der Pflicht des Oberstkriegscommißarii. Er wünschte aber auch überdieß der Bundesbehörde bey Seiner Rechnungsablage die möglichst geringe Zahl unerledigter Fälle vorlegen zu müßen, und auch diesen Zweck hoffe Er zu erreichen, wenn Ihn das Vorort fortgesetzt zu unterstützen geruhe, und die Hohen Stände bey Fällen, die an Sie gelangen, nicht verkennen, daß Er Sich an bestehende Reglements unabänderlich zu halten habe, und Ihm so demnach gegen unbegründete Einwendungen wohlwollend an die Hand gehen.
Der Abschluß der Oberstkriegs-Commißariats-Rechnung werde endlich die Bestimmung eines fatalen Termins zur Eingabe aller Anforderungen sicheren und beförderen; der Herr Oberstkriegscommißair beziehe Sich dießfalls auf Seinen daherigen Antrag.
Er schließe diesen ehrerbietigen Bericht allervorderst mit der Erklärung schuldiger Bereitwilligkeit, jeden Theil, der deßen bedörfe, näher zu entwickeln und zu belegen, und mit der Bitte, es möchte das Vorort den Antrag an die Hohen Stände unterstützend gelangen laßen: daß das 11te Geld-Contingent nach Ausweis des Bundesvertrags für die Bedürfniße der Kriegscaße ausgeschrieben und in dem Sinn zur Verfügung des Oberstkriegscommißariats gestellt werden möchte, daß darüber nach Maaßgabe des Bedürf- nißes, und in gleichem Verhaltniß unter allen Ständen verfügt werde.“ –.
In Folge dieses Circularschreibens, wird die L. Finanzcommißion ersucht und bevollmächtiget, das befragliche 11te Geldcontingent auf gewohnte Weise zur Disposition des Eydsgenößischen Oberstkriegscommißariats zu stellen.
