Erneuertes Ansuchen E. E. Stillstandes zum Kreutz um Erbauung einer neuen Kirche.
Das von HHerrn Oberamtmann Weiß von Zürich unterm 4ten d. M. eingesandte Memorial E. E. dreyfachen Stillstandes zum Kreutz, mit welchem sich derselbe über einen schon vor bald drey Jahren von der Finanz-Commißion gefaßten Beschluß, betreffend die verlangte, von letzterer Behörde  aber verweigerte Erbauung einer neuen Kirche beschwert, und nun neuerdings dieses Ansuchen directe bey der Regierung wiederholt, wird der Finanz-Commißion überwiesen, um dem Kleinen Rathe über diesen Gegenstand ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
