Fortgesetzte Relation über die Verhandlungen der Tagsatzung.
MHochgeachter HHerr Rathsherr und Legationsrath Usteri erstattete MHochgeachten HHerren und Oberen Bericht über die Verhandlungen der Tagsatzung in ihrer lezten Sitzung vom 25sten dieß. Dieselben betrafen folgende Gegenstände:
1.) Schreiben der Eydsgenößischen Gesandtschaft in Wien vom 15ten dieß, betreffend einen eingetrettenen einstweiligen Aufschub der Behandlung der  Schweizerangelegenheiten auf dem Concreße, deren baldige Fortsetzung jedoch gehofft werden darf.
2.) Antworten der L. Stände Bern, Solothurn, Argau und Waadt, auf die Ermahnung der Tagsatzung zu Einstellung der Bewaffnungen. Diese Antworten, obschon ungleich in ihren Gesichtspunkten, konnten dennoch alle als entsprechend angesehen werden, und wurden in diesem Sinne ohne Discußion ad acta gelegt. Von dem L. Stand Freyburg war noch keine Antwort eingelangt.
3.) Anzeige der Eydsgenößischen HHerren Repräsentanten im Canton Teßin – Mherrn Rathsherr Hirzel, d. d. Lauis den 19ten Februar, daß es den sorgfältigen Bemühungen des HHerrn Oberrichter Schweizer gelungen sey, den Thäter, der auf die Waadtländische Schildwache daselbst geschoßen, ausfindig zu machen, um deßen Arretierung und Auslieferung dann auch an das General-Gouvernement in Mayland geschrieben worden sey.
4.) Schreiben des Eydsgenößischen Geschäftsträgers, Herrn Marcacci, zu Mayland, welchem der K. K. Oesterreichische General-Gouverneur, HHerr Graf von Bellegarde, so wie der Hohen Tagsatzung auf die im lezten December an  denselben erlaßene Empfehlung für den HHerrn Marcacci, wegen der an ihn zu richtenden diplomatischen Mittheilungen, geantwortet hat, und zwar dahin, daß der HHerr General-Gouverneur dem HHerrn Marcacci alle die Mittheilungen machen werde, die er ihm zu geben im Fall sey, daß aber sein Hof den Herrn Marcacci nicht als Chargé d’affaires anerkennen könne, da er von der Tagsatzung keinen Diplomatischen Character erhalten habe.
Hierauf beschloß die Tagsatzung einstweilen, dem HHerrn Marcacci zu schreiben, daß derselbe lediglich in dieser Stellung die Aufträge, die ihm werden gegeben werden, zu erfüllen habe.
5.) Abscheidsschreiben und Entlaßungsbegehren des Herrn Oberst Ziegler als Eydsgenößischen Obersten, welchem, als nunmehrigem Inhaber eines Schweizerischen Regiments in Holländischen Diensten, die Hohe Tagsatzung die verlangte Entlaßung auf eine ausgezeichnete und ehrenvolle Weise zu ertheilen beschloßen hat.
6.) Schreiben des K. Französischen  Gesandten HHerrn Grafen von Talleyrand, vom 19ten dieß, enthaltend die Anzeige, daß an Se. Majestät, den König, der Wunsch von der Regierung des Standes Freyburg gelangt sey, daß Seine Majestät bey der Organisation der 100. Schweizer bewilligen möchten, daß die Hälfte der Officiere aus gebohrnen Schweizeren gewählt werde, und daß der König diesem Wunsche zu entsprechen geruht habe.
Diese Anzeige wurde dem Herrn Minister verdankt, und die Mittheilung derselben an die Stände beschloßen.
7.) Die von Landammann und Rath des L. Standes St. Gallen gegebene Anzeige von der erfolgten Constituierung der neuen Regierung dieses Cantons wird von der Tagsatzung beglückwünschend erwiederet, und den Eydsgenößischen HHerren Repräsentanten Zellweger und Escher, welche, nach jenem eingetrettenen Ereigniß, ihre Mißion als beendiget ansehen, von Seiten der Tagsatzung der verdiente Dank für die von denselben geleisteten geschickten Dienste erstattet.
8.) Auf die von dem Hohen Präsidio, unter Vorlegung einer dießfälligen Übersicht, gegebene Anzeige, daß die Centralcaßa  mehr als erschöpft sey, – wurde ein Zehntel des bundesmäßigen Geldcontingents, zur Hälfte jetzt und zur Hälfte auf 1sten Aprill zahlbar, auf Ratification der Stände, auszuschreiben beschloßen.
Auch für diese umständliche und intereßante Relation wurde MHochgeachten HHerrn Rathsherr und Legationsrath Usteri der beßtverdiente Hochobrigkeitliche Dank erstattet.
