Verfügung wegen des Schulhausstreites zu Uster.
Die Commißion für administrative Streitigkeiten berichtet unterm 11ten dieß über den in der Gemeinde Uster sich erhobenen Schulhausstreit, welcher nicht gütlich beseitiget werden konnte, und deßwegen eine Obrigkeitliche Verfügung erheischt.
Da nämmlich das Kirchgemeinds-Schulhaus von Uster, welches jederzeit aus dem Kirchengute unterhalten wurde, von Alters her zu Oberuster steht, und nun die 9. Ausgemeinden theils schon eigene Schulhäuser haben, theils auf Antrieb des Erziehungsrathes solche erbauen sollen, so verlangen dieselben einerseits, daß Kirchuster, welches nun allein von dem alten Schulhause Gebrauch mache, sie für ihren Antheil auskaufen müße; und anderseits, daß das geringe Kirchengut künftig von dem Unterhalt des alten Schulhauses entledigt werde; wogegen Kirchuster behauptet, wenn die Ausgemeinden das Schulhaus nicht mehr gebrauchen, so sey solches eine freywillige Verzichtleistung, die zu keiner Auskaufsforderung berechtige, und der Unterhalt aus dem  Kirchengute sey eine Verpflichtung, die nicht aufhören könne, so lange dieses Gebäude als Schulhaus benuzt werde.
Der Kleine Rath, um diese Anstände auf eine, dem hauptsächlichen Zwecke der Schulverbeßerung entsprechende Weise zu beendigen, in Genehmigung des Commißional-Antrags, beschließt:
Da der Erzieghungsrath bereits über die Errichtung einer Realschule entschieden, und die Ausgemeinden ursprünglich das gleiche Recht auf das alte Schulhaus haben wie Kirchuster, so soll:
1. Der Gemeinde Kirchuster das alte Schulhaus für alle Zeiten eigenthümmlich abgetretten werden.
2. Ihr die Unterhaltungsverpflichtung damit obligen, diese dem Kirchengut abgenohmen, und dagegen aus demselben eine Summe von zweyhundert Gulden aushingegeben werden.
3. Die Gemeinde Kirchuster darinn die Normalschule, so wie eine Realschule einrichten, zu welch lezterer auch die Kinder der Ausgemeinden unter den gleichen Bedingungen, wie diejenigen von Kirchuster, den Zutritt haben.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe mitgetheilt, und dem Herren Bezirksstatthal-  ter Schwerzenbach zur Vollziehung zugestellt.
