Herr Unterstatthalter Ulmer berichtet, daß Friedrich Stempelmann von Kannstadt sich zu Oberrieden das Gemeindsbürgerrecht angeschaft habe.
Da der unterm 15ten Hornung d. J.  mit dem hießigen Landrecht begabete Friedrich Stempelmann von Kannstadt, seßhaft zu Oberrieden, nun wirklich, laut der, von Herren Unterstatthalter Ulmer, unterm 14ten dieß, eingesandten Anzeige des Gemeindraths von Oberrieden, in Folge Beschlußes der Regierung von obigem Dato, sich mit fl. 120. für sich und seinen Sohn, das Gemeindsbürgerrecht in Oberrieden angekauft hat, – so ist der Bedingung dieser Landrechtsertheilung ein pflichtmäßiges Genügen geschehen, und hierüber nichts weiter zu verfügen.
