Petition der Curatoren des minderjährigen Stoll von Starzlern, wegen Fortführung der Stollischen Handlung in hier.
In einer Petiton vom 30sten passati wenden sich Herr Jacob Stoll von Starzlern und Herr Cantonsrath Jacob Vogel von hier, als Curatoren des, von dem im November 1805. mit dem hießigen Landrecht und dem Bürgerrecht in der Gemeinde Dietikon begabten, hier ansäßig gewesenen, seitdem aber verstorbenen Johannes Stoll, (Bruder des obigen) hinterlaßenen minderjährigen Sohnes, mit dem Ansuchen an den Kleinen Rath, daß der, von dem hießigen Stadtrath unterm 30sten Aprill d. J. gefaßte Beschluß, zu Gunsten des gedachten Knaben, modificiert und die Obrigkeitliche Bewilligung ertheilt werden möchte, daß für denselben die von seinem Vater schon in hier angebahnte und geführte Handlung, gegen Erfüllung aller von daher auf ihn fallenden Verbindlichkeiten, fortgeführt werden dürfe.
Da nun der gedachte Beschluß des hießigen Stadtraths dahin geht, daß von dem minderjährigen Knaben des verstorbenen Johannes Stoll, oder für denselben, bis er das Alter erreicht haben werde, wo er sich um das Ansäßenrecht anmelden und die daherigen gesetzlichen Bedingungen erfüllen könne, keine  Gewerbtreibung in hießiger Stadt zu gestatten sey, sondern der Laden unter dem Haus zum rothen Ochsen in hier in Zeit von vier Wochen ohne anders beschloßen werden soll, weil weder der mehrgenannte Knabe, der sich nicht einmahl in hier aufhalte, noch einer der älteren Associés Ansäß in hießiger Stadt sey, wogegen die Petenten ihr Ansuchen für den jungen Stoll hauptsächlich damit begründen, daß sein Vermögen in der Stollischen Handlung größtentheils mitbegriffen, und laut der väterlichen Testamentardisposition, die Fortsetzung der Handlung für den Knaben den Curatoren überlaßen worden sey, – so wird das Petitum dieser lezteren, sammt seinen Beylaagen, der Commißion des Inneren mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag über dieses Geschäft zu hinterbringen.
