Das Ehegericht überweist das Petitum um Legitimation der Ehe zwischen Salomon Sträßler von Buchenloh, Pfarre Wyl bey Rafz, und Barbara Iseli von Üttigen, Kantons Bern.
Da das L. Ehegericht mit Weisung d. d. 18ten hujus, der Hohen Regierung die durch das E. Pfarramt Wyl bey Rafz neuerdings eingegangene Bitte um Legitimation der Ehe des Salomon Sträßler von Buchenloh mit Barbara Iseli von Üttigen, Gemeinde Haßle, Kantons Bern, zu hohem Entscheide unterlegt, so wird dieses Geschäft der Lobl. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
