Weisung an den Großen Rath, betreffend die Staatsrechnung vom Jahr 1815.
Das von der Finanzcommißion unterm 19ten d. M. hinterbrachte, die lezte Rathsitzung  auf den Canzleytisch gelegte Project einer Weisung des Kleinen Raths an den Großen Rath, betreffend die Staatsrechnung vom Jahr 1815., und die dermahligen Finanzverhältniße überhaupt, wurde genehmiget, wie folgt: 
Weisung. 
Der ausführliche Bericht, welcher in der vorigen Wintersitzung dem Großen Rath bey Übergabe der Staatsrechnung vom Jahr 1814. über den Zustand des Finanzwesens ertheilt worden, war keineswegs geeignet, für die nächste Zukunft frohe Erwartungen zu erregen. Damahls nähmlich waren die außerordentlichen Lasten theils schon bekannt, theils wahrscheinlich, die der hiesige Stand zum Behuf  der Eydsgenößischen Bewaffnung im Jahr 1815. bereits getragen und noch zu tragen haben würde. Diese sind nun größtentheils in der Staatsrechnung von gedachtem Jahr enthalten, welche der Kleine Rath gegenwärtig die Ehre hat, der Hohen Behörde zur Einsicht und Prüfung vorzulegen und zu gefälliger Abnahme zu empfehlen. Es ersucht derselbe den nachfolgenden Bemerkungen über diese Rechnung sowohl, als über unsere Finanz-Verhältniße im Allgemeinen, geneigte Aufmerksammkeit zu schenken.
Nach dem eingeführten System befaßt der 1ste Haupttheil der vorligenden Rechnung die ordentlichen Jahres-Einnahmen und Ausgaben, unter den gewohnten Rubriken. Jene betragen die Summe von 663,989. Fr. 8. Bz[en]. 8. R. diese mit Einschluß des Verlurstes auf dem Fruchtverkehr die Summe von 667,630. Fr. 9. B. 7. R., deren Vergleichung einen Hinterschlag von 3641. Fr. – 9. R. zeigt. 
Der bekannte, leider äußerst geringe Herbstertrag von 1815, wodurch die Regierung genöthig worden, den weit größern Theil der Wein-Competenzen der Pfarrpfründen in den laufenden Hohen Preisen mit Geld zu bezahlen, was eben die Ursache des Verlurstes auf dem Frucht-  verkehr ist. Ferner die stärkere Ausgabe für den Straßenbau und das Armenwesen, als in einigen der vorigen Jahren – die Ehrenausgaben während der Anwesenheit der beyden Hohen Monarchen von Rußland und Oestreich, und der erhöhte Beytrag an die Bundescaßa. Dieß alles hätte einen weit beträchtlichern Rechnungshinterschlag herbeyführen müßen, wenn nicht der immer steigende Ertrag des Salzwesens, der fortdauernd gute Ertrag des Postwesens, und die beßern Rendita der Zölle auf der einen Seite – so wie auf der andern mehrere nahmhafte Erstarungen in dem Militair- und Polizeyfach, besonders aber und vorzüglich in dem Bauwesen, das nahe an 30,000. Frk[en]. weniger als im Jahr 1814. ausgetragen, – jenen Nachtheilen die Waage gehalten, und den besagten stärkern Hinterschlag auf die schon erwähnte mäßige Summe herabgebracht hätten: 
Die Zweifelsohne zu ernennen beliebende Rechnungs-Commißion wird sich im Falle befinden, aus der Staatsrechnung selbst und deren Beylagen über allen nähern Detail dieser Angaben, der hier anzuführen allzu weitläufig wäre,  die nöthige Kenntniß zu schöpfen. 
In dem zweyten Haupttheil der Rechnung erscheinen sodann die Anfangs berührten außerordentlichen Ausgaben des Jahres 1815. in der Summe von 1055,596. Fr. 1. B. 1. R. Nähmlich für Kriegsausgaben					       1,015380. “   7. “   5. “
Für Vorortsausgaben 					            40215. “   3. “   6. “
So stark immer die Anstrengungen waren, denen unsere Cantonsbewohner in diesem und den beyden vorigen Jahren durch wiederholte Kriegssteuern sich unterziehen mußten, so leuchtet von selbst ein, daß dieselben lange nicht hinreichten, um die ungewohnte Last aufzuwiegen, und das daher entstandene Staatsdeficit zu decken. Um indeß der Hohen Behörde eine gründliche Übersicht von dem Anwachs und nunmehrigen Bestand dieses Deficit darzubieten, müßen die Resultate der Jahre 1813. und 1814. nachgeholt werden, indeme durch die im Jahr 1812. erhobene Vermögenssteuer jedes frühere Deficit als getilgt angesehen werden könnte. 
In der Staats-Rechnung von 1813. ergab sich nähmlich ein Hinterschlag  
Fr.
B. 
R.
von 
87523.
7.
“
Die damahligen Directorial-Ausgaben betrugen
74044.
5.
1.
Die Kriegsausgaben 
203674.
9.
–. 
In der Staatsrechnung von 1814. erschienen: 
An Kriegsausgaben 
170553.
“
6.
An Vorortsausgaben
 42766.
3.
7.
In der gegenwärtigen Rechnung unter beyden Titeln obige Summe von 
1055596.
1.
1.
Als Rechnungshinterschlag
3641.
“
9.
Frk[en]. 
1637799.
7.
4.
In Gegensatz dieser Summe fallen: 
Die Kriegssteuer vom Jahr 1813.
153775.
9.
8.
Die Kriegssteuer vom Jahr 1814. 
160129.
8.
    “
Die Kriegssteuer vom Jahr 1815.
412008.
9.
6.
Der Rechnungsvorschlag vom Jahr 1814. 
1662.
4. 
2.
Frk[en]. 
727577.
1.
6.
Die leztere Summe von der Erstern abgezogen, zeigt ein Residuum von 9,10222. Fr. 5. Bz[en]. 8. R. das als Staats-Deficit in die Rechnung des Jahres 1816. übergeht, indeßen aber durch die in diesem Frühjahr erhobene vierte Kriegssteuer von 207,934. Fr. 3. Bz[en]. 5. Rp[en]. auf 702288. Fr. 2. B. 3. R. gebracht ist. 
Es kann der Einsicht der Hohen Behörde nicht entgehen, daß diese durch unabwendbare Ereigniße verursachte, aber noch nie in solchem Maaß eingetretene Luke  in unserm Finanzwesen nicht unbedeckt bleiben darf, und um so ernsteres Nachdenken verdient, da die künftige Staatsrechnung annoch ein ganzes Kriegscontingent von 7753. Frk[en]., die gleichen Vororts-Ausgaben, wie in beyden vorigen Jahren, eine außerordentliche sehr beträchtliche Bau-Ausgabe für die neu errichteten Oberämter, und, was wohl das Bedauerlichste ist, keine oder höchst unbedeutende Weineinnahme, dagegen die kostspielige Geldauslage für beynahe die ganze, auf circa 3000. Emr. ansteigende Weincompetenz der Pfarrpfründe enthalten, und somit nach aller Wahrscheinlichkeit das schon vorhandene Deficit um 200,000. bis 300,000. Frk[en]. vermehren wird. 
In allen diesen Betrachtungen, und um dem weitern Übel durch allmählige Einschreitungen entgegen zu arbeiten, würde der Kleine Rath seiner Pflicht und Stellung angemeßen erachtet haben, dem Großen Rath schon in der gegenwärtigen Sitzung die abermahlige Erhebung einer Vermögenssteuer anzutragen, wenn nicht die Beherzigung der Theurung und Verdienstlosigkeit, die, wie an vielen Orten, so auch besonders in unserm Kanton herrscht, und der schon berührte traurige Umstand des im höchsten Grad verkümmerten  Herbstseegens, alle jene Rücksichten überwogen und zu dem Entschluß geführt hätten, während dieser bedenklichen Crisis so gut wie möglich, auf andere Weise Vortrachtung zu thun, und ungeachtet der neu hinzukommenden Last auswärtiger Fruchtankäufe, womit gegenwärtig die Regierung befaßt ist, die Berathung über das Mittel der Vermögenssteuern auf die Große-Rathsversammlung im könftigen Winter auszusetzen. 
Was dem Kleinen Rath dieser Entschluß einiger Maaßen erlichtert hat, ist die günstige Entwicklung, welche die bekannte Angelegenheit der den beyden Ständen Zürich und Bern zuständigen Fonds in England endlich genohmen. In Gemäßheit des Wiener-Receßes ist nähmlich vor einigen Monathen der seit 1798. auf denselben gelegene Sequester aufgehoben, die bis Ende des Jahrs 1814. dabey erloffenen Zinse zur Liquidation der restirenden helvetischen Schuld bestimmt, und jeder der beyden Stände in den eigenthümlichen Besitz seines ursprünglichen Capitals gesetzt worden. Der den hiesigen Stand berührende Antheil beträgt 53500. Frk[en]. 3. procentige Fonds, die für circa 500,000. Frk[en].  gewerthet werden können. 
Wenn nun gleich der Eingang dieser Fonds keineswegs als neuer Zuwachs zum Staatsvermögen, sondern einzig nur als Wiederbesitznahme eines längst vorhandenen rechtmäßigen Staatseigenthumms angesehen werden kann und muß, – so ist derselbe in allweg ein erwünschtes und glückliches Ereigniß für unsern Kanton wodurch die auf demselben haftende Last der jährlichen Bedürfniße nahmhaft erleichtert, und für weitere Maaßregeln zu Deckung des Staatsdeficit einige Zeit genohmen werden kann. 
Der Kleine Rath behält sich übrigens vor, den Großen Rath seiner Zeit von dem Resultat der nun angefangenen Helvetischen Liquidation in schuldige Kenntniß zu setzen, und endet den gegenwärtigen Bericht mit wiederholtem Ersuchen um geneigte Prüfung und Abnahm der vorliegenden Rechnung. 
Zürich, den 23sten November 1816.
Im Nahmen des Kleinen 
Raths unterzeichnet: 
Der Amtsburgermeister. 
Reinhard.
Der zweyte Staatsschreiber. 
Stapfer.
