Resignation und Entlaßung des Herren Pfarrer Hagenbuch im Sternenberg. Bestimmung wegen des Anfangs der ihm geordneten lebenslänglichen Gratification.
Da Herr Pfarrer Hs. Caspar Hagenbuch im Sternenberg, in seinem Bittschreiben vom 18ten d. M., wegen seines hochangestiegenen Alters, und der damit verbundenen Abnahme der Kräfte, die Regierung um Abnahme des ihm, vor 33. Jahren anvertrauten Pfarramts, ersucht, – so wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen, demselben in seinem Ansuchen zu entsprechen, den Herren Pfarrer Hagenbuch demzufolge des Pfarramtes in der Gemeinde Sternenberg zu entlaßen, ihm seine treu geleisteten langjährigen Dienste obrigkeitlich zu verdanken, und, durch einen Auszug aus dem Protocoll vom 11ten Februarii, von der ihm geordneten lebenslänglichen Gratification, welche mit dem Zeitpunkt, wo das Pfrundeinkommen für denselben aufhört, ihren Anfang nehmen soll, Kenntniß zu geben. Ge-  genwärtiger Beschluß wird dem Kirchenrath mit dem Ersuchen, der Regierung gelegentlich einen Vorschlag zu Wiederbesezung der erledigten Pfarrpfründe Sternenberg einzureichen, so wie auch der Finanz-Commißion, zu Handen gestellt.
