Weinschenkpetitionen des Gemeindeammann Wirth zu Niederwenigen, Heinrich Baumann zu Husen, Jacob Zollinger zu Goßau im Strik und Georg Widmann von Oberurdorf.
Die, von dem Gemeindsammann Wirth zu Niederweningen, und dem Heinrich Baumann zu Husen unterm 22ten dieß, und von dem Herrn Zunftrichter Hs: Jacob Zollinger im Strik der Gemeinde Goßau, und Hs. Georg Widmann Beker in Oberurdorf unterm 23ten dieß eingekommenen Weinschenkpetitionen werden der Commißion des Innern zu gesezlicher Verfügung überwiesen.
