Die von dem Amtsgerichte Meilen ausgesprochene Zuchthausversorgung des Schuhster Jacob Wyder von Erlenbach wird genehmigt.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von dem Lbl. Oberamte Meilen mit Bericht d. d. 4ten hujus einbegleiteten Beschlußes des dortigen Lbl. Amtsgerichtes d. d. 3. ejusdem, daß der einem höchst liederlichen Lebenswandel ergebene, vieler Diebereyen und andrer strafbaren Handlungen geständige Jacob Wyder, Schuhster von Erlenbach, für zwey Jahre in das Zuchthaus versorgt werden möchte, da sich zeigt, daß alle bisherigen Versu-  che zu Verbeßerung dieses Subjectes fruchtlos geblieben, erkennt, diese richterliche Verfügung zu bestätigen, und ertheilen daher der Lbl. Zuchthaus-Commißion den Auftrag, das Angemeßene zu verfügen, und die nöthige Bestimmung des Tischgeldes zu treffen.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Meilen zu Handen des Lbl. Amtsgerichtes Kenntniß gegeben.
