Verfügung über die heimathlose Maria Welti.
Da die Lbl. Kantons-Policey-Commißion in Gemäßheit erhaltenen Auftrags vom 13ten v. M. mit Weisung vom 3ten dieß berichtete, daß der Vater der vom Lbl. Obergerichte unterm 7ten v. M. wegen Diebstahls und Ehebruchs beurtheilten Maria Welti schon seit beyläufig 6. Jahren im Kanton Zug sich aufhalte, von deßen Regierung er einen Toleranzschein besitze: so ertheilte der Kleine Rath der Lbl. Kantons-Policey-Commißion den Auftrag, die Welti unmittelbar nach Verfluß ihrer Strafzeit über die Grenze des hiesigen Kantons gegen den Kanton Zug hin bringen zu laßen, damit sie sich zu ihrem Vater begeben könne.
