Erneuerung der Gemeindammänner in dem Oberamtsbezirk Wädenschweil.
Es haben UHHerren und Obern, auf Anhörung des von dem L. Oberamte Wädenschweil, in Folge Gesetzes vom 18ten Christmonath 1815, nach nunmehrigem Verfluß der ersten zweyjährigen Amtsverwaltung der Gemeindammänner seines Amtsbezirkes, erstatteten Berichtes und Zeugnißes über derselben Verrichtungen d. d. 20sten hujus, da sich daraus ergiebt, daß solche im Ganzen ihren Pflichten ein befriedigendes Genügen leisteten, diese Untervollziehungsbeamteten wieder für zwey Jahre in ihren Stellen bestätigt, drey derselben hingegen, als nähmlich den Herrn  Gemeindammann Nägeli in Kilchberg, Jacob Wieland in Thalweil, und Jacob Hürlimann in Richterschweil, welche aus wohlbegründeten Ursachen beharrlich für ihre Dimißion ansuchten, unter Äußerung Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit mit ihren treu geleisteten Diensten, entlaßen. Daher wird das L. Oberamt beauftragt, sowohl den Wiederbestätigten als diesen entlaßenen beamteten von gegenwärtigem Beschluße Kenntniß zu geben und sodann die Veranstaltung zu treffen, daß diejenigen Gemeinden, in welchen nunmehr Vakanzen eingetreten sind, den gesetzlichen Dreyervorschlag verfaßen, damit die Hohe Behörde zur Wiederbesetzung schreiten könne.
