Dem Oberamt Winterthur wird in Bezug auf eine von Herrn Gemeindammann Rebsamen in der Tablat eingereichte Klageschrift gegen Herrn Amtsrichter Wolf zu Turbenthal, die nachgesuchte Instruction ertheilt.
Mit Zuschrift vom 28. v. M. erbittet sich das Oberamt Winterthur über nachstehenden Gegenstand angemeßene Verhaltungsbefehle:
Herr Rebsamen, Arzt und Gemeindammann in der Tablat, Gemeinde Turbenthal, hat bey gedachtem Oberamte eine schriftliche Klage gegen seinen Schwiegervater, Herrn Amtsrichter Wolf, eingelegt, dahin gehend, daß Letzterer seine Hoch betagte Gattin, Frau Dorothea Stähelin von St. Gallen, seit einer langen Reihe von Jahren nicht nur mit unerhörter Härte und empörender Geringschätzung behandle, sondern auch derselben durch List und Zwang die Zustimmung zu verschiedenen, ihren Neigungen zuwiderlaufenden Verfügungen über ihr bedeutendes Vermögens abgedrungen habe. Es geht deßnahen das Ansuchen des Herrn Rebsamen dahin, daß der Frau Wolf eine standesgemäße Versorgung angeordnet, ihr der Genuß der Gesellschaft ungehindert gestattet, und ihr wöchentlich ein gewißer Betrag an Geld zu freyer Verfügung ausgesetzt, daß ferner dieselbe dem Terrorismus und den Einflüsterungen möglichst entzogen, und über die Statt gefundenen Machenschaften und ihren dießfälligen Willen vernommen werden möchte. 
Dieser Klageschrift des Herrn Rebsamen hat das Oberamt einerseits zwey von ihm mit dem Alt-Gemeindammann Hs. Georg Boßhard von Turbenthal und mit dem Gemeindrathsschreiber Jucker im Lee, dortiger Gemeinde, auf das Ansuchen des Klägers aufgenommene Depositionen, anderseits eine von der Frau Wolf unterm 17. August 1821. ausgestellte Erklärung beygelegt, womit dieselbe ein den 30. November 1785. von ihr unterzeichnetes Testament, als von ihrem Ehemann abgedrungen, für ungültig erklärt, und verfügt, daß nach ihrem Absterben ihr Vermögen nach dem Intestat-Erbrechte unter ihre Kinder vertheilt werden solle. 
Es haben UHHerren und Obern die auffallende Klage des Herrn Rebsamen mit lebhaftem Bedauern vernommen, und vor allem aus für nothwendig erachtet, daß der wahre Verhalt der Sache ausgemittelt werde. Zu diesem Ende wird das Oberamt Winterthur beauftragt, den Herrn Pfarrer Waser zu Turbenthal einzuladen, daß er in Verbindung mit Herrn Diacon Schultheß und mit Zuzug eines oder zweyer Stillständer, die ihm hierzu geeignet scheinen, die Frau Wolf über ihre häusliche Lage und die ihr von Seite ihres Ehemannes zu Theil werdende Behandlung umständlich vernehme, zu welchem Ende die Frau Wolf, wofern es ihr psychischer Zustand  erlaubt, in das Pfarrhaus berufen werden, oder, wenn dieß unthunlich seyn würde, die gedachten Herren sich in ihre Wohnung begeben und sich mit ihr absönderlich besprechen sollen. Je nach Erforderniß der Umstände werden dieselben dann auch den Herrn Amtsrichter Wolf über diesen Gegenstand vernehmen und ihn nöthigen Falls auf seine Pflichten gegen seine hochbetagte Gattin aufmerksam machen. Sollten sie ferner finden, daß nach Maßgabe des gegenwärtigen Gesundheits- oder Gemüthszustandes der Frau Wolf eine einstweilige Entfernung derselben aus der Wohnung ihres Mannes nach einem unpartheyischen Aufenthaltsorte wünschbar seyn möchte, so werden die beyden Herren Geistlichen nach ihrem Gutfinden eine dießfällige Verfügung zu treffen ermächtigt. In jedem Fall aber haben dieselben über die Vollziehung des ihnen hiermit ertheilten Auftrags an das Oberamt Winterthur zu Handen des Kleinen Rathes einen Bericht zu erstatten.
Was den ökonomischen Theil der Klage des Herrn Rebsamen betrifft, so hat der Kleine Rath gefunden, es sey einstweilen nicht der Fall, darüber einzutreten.
