Obergerichtliches Strafurtheil über Louise Caroline l’Hoste von Prontrut, verehelichte Bühl von Stein.
Ein von dem Lbl. Obergerichte unterm 10ten d. M. über Louise Caroline l’Hoste  von Prontrut, verehelichte Bühl von Stein, wegen Hausdiebstahls und Versuchs von Selbstmord ausgefälltes und dem Kleinen Rathe mit Begleitschreiben vom gleichen Tage mitgetheiltes Strafurtheil, wurde nach dem Ansuchen des Tribunals, der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zur Vollziehung überwiesen, und der Regierung Lbl. Standes Schaffhausen mit heutigem Begleitschreiben abschriftlich mitgetheilt, auch dem Lbl. Obergerichte der Empfang desselben durch Mißive angezeigt. 
