Antwort des Herrn Generalmajors Ziegler und Anzeige, was er zu Anwendung der Convention über Ausübung der Rechtspflege in seinem K. Niederländischen Schweizer-Regimente gethan hat.
Herr General-Major Ziegler verdankt in seiner Antwort d. d. Breda den 28. Jenner, die ihm sub 5. ejusdem gegebene Nachricht von der zu Bern geschehenen Auswechslung der Ratificationen der mit dem K. Niederländischen Bevollmächtigten unterm 14. April 1825. geschloßenen Uebereinkunft in Betreff der Ausübung der Rechtspflege bey den K. Niederländischen Schweizer-Regimentern, und zeigt zugleich an: „da ihm bey dieser Mittheilung bemerkt worden sey, daß die gedachte Uebereinkunft sofort in Anwendung trete, so habe er nicht gesäumt, die sämtlichen Herren Officiers des Regiments, sowohl von dem Inhalt des Schreibens der hiesigen hohen Regierung, als von der Convention selbst, in Kenntniß zu setzen, und das dermalige Regiments-Kriegsgericht, unter officieller Mittheilung beyder Actenstücke aufzufordern, sich nach Anleitung der Convention zu constituiren, und in allem, was diese Behörde betreffen möchte, danach zu richten.
Dieß habe dann auch wirklich in einer allgemeinen, am 25. Jenner in Breda gehaltenen Sitzung Statt gefunden, obwohl Herr General-Major Ziegler von dem Kriegs-Departement bis jetzt noch keine  Mittheilung oder Anweisung, diese Sache betreffend, erhalten habe.“
Diese Antwort des Herrn General-Majors Ziegler ist (laut Mißiven) den mitcapitulirenden Lbl. Ständen Schaffhausen, St. Gallen, Aargau und Thurgau abschriftlich mitzutheilen.
