Joh. Anton Stillhart von Libingen, Gemeinde Moßnang, Kantons St. Gallen, anerkennt die Paternitätsklage und Eheansprache der Anna Kunz von Robenhausen, Pfarre Wetzikon.
Die Regierung des L. Standes St. Gallen berichtet mittelst Zuschrift d. d. 14ten hujus, unter  abschriftlicher Beylage eines Verhöres mit dem gegenwärtig als Sergeant in dem K. Niederländischen Schweizer-Regiment Ziegler stehenden Joh. Anton Stillhart von Libingen, Gemeinde Moßnang, es habe derselbe die Vaterschaftsklage und Eheansprache der dießeitigen Angehörigen Anna Kunz von Robenhausen, Pfarre Wetzikon, an sich kommen laßen, und daher walte einerseits keine Schwierigkeit gegen Vollzug des Eheversprechens ob, wenn die Kunz die gesetzliche Einkaufstaxe entrichten könne, und anderseits seye die Gemeinde Moßnang verpflichtet worden, für das durch den Umgang dieser Leute erzeugte Kind einen Heymathschein auszustellen. 
Diese Anzeige wird der Regierung des L. Standes St. Gallen (lt. Mißiven) verdankt, und dem L. Ehegerichte zu angemeßener Verfügung communicirt. 
