Publikation wegen falschen Proclamationen und betrügerisch erdichteten Gesezen.
In Genehmigung des, von der außerordentlichen Standescommißion unterm 20ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens wurde beschloßen, folgende Publikation den öffentlichen Blättern beyzurüken, und den sämtlichen Lob[lichen] Ständen mit dem Ansuchen mitzutheilen, dieselbe auch zur öffentlichen Kenntniß ihrer Kantonseinwohner gelangen zu laßen:
Publikation.
Die, durch Äußerungen glaubwürdiger Personen unterstüzte Sage, ist der Regierung zur Kenntniß gelangt, daß die Aufrührer, um das Volk in Gährung zu bringen, und gegen die gesezliche Regierung zum Aufstand zu reizen, falsche Proklamationen und angebliche Geseze der hiesigen Regierung gedrukt, und unter der Hand verbreitet haben, worin theils die gesezlichen Bestimmungen wegen des Zehenten-Loskaufs ganz entstellt, theils solche Auflagen, von welchen bey der hiesigen Regierung nie keine Rede gewesen, als z. B. auf Bäume, Fenster, Vieh u. s. f. angekündet worden seyen. Die Regierung findet diesen Gegen-  stand von solcher Wichtigkeit, daß die Handhabe der Ruhe und gesezlichen Ordnung es erfordere, die Urheber und Theilnehmer so strafbarer Handlungen, wo möglich zu entdeken. Es wird deßwegen demjenigen, welcher ein solches falsches Proklam einbringt, und zugleich darüber zuverläßige Auskunft giebt, wo, und wie selbiges entsprungen und verbreitet worden sey, unter Verschweigung seines Namens eine ansehnliche Rekompenz ausbezahlt werden.
Zürich, Montags den 23. Aprill 1804.
Im Namen und aus Auftrag des Kleinen Raths:
Kanzley des Standes Zürich,
Landolt, dritter Staatsschrbr:
