Einsiedeln bewilligt die verlangte Verbeßerung der vacanten Pfrarrpfründe Männidorf. Einleitung zu Wiederbesetzung derselben.
Da das Lob[lich]e Stift Einsiedeln mit seiner Zuschrift vom 5ten d. M[es], dem hierörtigen Ansuchen vom 24sten Februar, um Verbeßerung der Pfarrpfründe Männidorf, durch Bewilligung eines jährlichen Besoldungszuschußes von 5. Mütt Kernen, 12. Eimer Wein und 25. fl. Geld, – des Gänzlichen entsprochen hat, und nunmehr die Hoffnung genährt werden darf, daß in Rüksicht dieser erkleklichen Besoldungserhöhung, sich mehrere würdige Aspiranten auf jene, durch das Absterben des Herren Pfarrer Wirz erledigte Pfarrpfründe finden werde, – so wird der Kirchenrath eingeladen, dem Kleinen Rath in Zeit von acht Tagen einen neuen Vorschlag zu Wiederbesetzung derselben einzugeben, um im Fall zu seyn, dem Lob[lichen] Stift Einsiedeln ohne längeren Verzug den, unterm 8ten Jenner suspendierten Dreyervorschlag einreichen zu können.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird auch der Finanz-Commißion zugestellt, um von dieser Besoldungs-  Verbeßerung behörige Notiz zu nehmen.
