Periodische Erneuerung der sämmtlichen Bezirksgerichte.
Auf angehörte Berichte und Testimonia der sämmtlichen Herren Bezirksstatthalter, betreffend die dermahlen austrettenden zwey Mitglieder, und die sämmtlichen drey Suppleanten eines jeden der fünf Bezirksgerichte, – wurden dieselben allseitig neu gewählt, wie folget:  
A. Bezirk Zürich.
a. Mitglieder.
Herr Bezirksrichter Hs. Caspar Weiß von Zürich.
Herr Bezirksrichter Hartmann Friedrich Escher von da.
b. Suppleanten.
Herr Conrad Ulrich, Altgerichtspräsident. Nachtschreiber.
Herr Christoph Reutlinger, Alt-Nachgangschreiber.
Herr Heinrich von Orell.
B. Bezirk Horgen.
a. Mitglieder.
Herr Bezirksrichter Ulrich Frick ab Utenberg.
Herr Bezirksrichter Petrus Brändli von Horgen.
b. Suppleanten.
Herr Hs. Jacob Kienast im Riespach, Zunftgerichtspräsident.
Herr Abraham Sydler, von Ottenbach, Zunftgerichtspräsident.
Herr Hs. Jacob Zimmermann, von Affoltern, des Großen Raths, Zunftgerichtspräsident.
C. Bezirk Uster.
a. Mitglieder.
Herr Präsident Joh. Jacob Walder von Wetzikon, welcher sogleich wieder zum Präsidenten gewählt wurde.
Herr Bezirksrichter Hs. Caspar Trüb in der Hell.
b. Suppleanten.
Herr Heinrich Egli von Grüningen, Zunftgerichtspräsident.
Herr Heinrich Weber, von Oetweil, Zunftgerichtspräsident, des Großen Raths,
Herr Rudolf Kindlimann von Wald, Zunftgerichtspräsident.  
D. Bezirk Bülach.
a. Mitglieder.
Herr Bezirksrichter Hs. Jacob Neeracher von Buchs
Herr Bezirksrichter Hs. Caspar Müller, von Mesikon.
b. Suppleanten.
Herr Salomon Grimm von Weiningen, Zunftgerichtspräsident, des Großen Raths.
Herr Heinrich Brändli, von Embrach, Zunftgerichtspräsident.
Herr Heinrich Wehrli, von Kloten, Zunftgerichtspräsident. 
E. Bezirk Winterthur.
a) Mitglieder.
Herr Bezirksrichter Abraham Tobler von Flaach.
Herr Bezirksrichter Joh. Heinrich Sulzer von Winterthur.
b) Suppleanten.
Herr Hs. Heinrich Geilinger von Winterthur, Zunftgerichts-Präsident.
Herr Hs. Ulrich Wyler, von Rikenbach, Zunftgerichtspräsident.
Herr Hs. Jacob Meister von Benken, Zunftgerichtspräsident.
Von dieser periodischen Erneuerung der Bezirksgerichte, wird den sämmtlichen Herren Bezirksstatthalteren, zu Handen der betreffenden Stellen und Personen, Kenntniß gegeben.
