Bewilligte Einsammlung einer Liebessteuer für die durch Ueberschwemmung stark beschädigten Gemeinden Altikon und Feldi. Auftrag an die Waßerbau-Policey-Commißion, wegen der beschädigten Thur- und Tößufer.
Auf den von HHerrn Oberamtmann Steiner von Winterthur mit Schreiben vom 11ten d. M. erstatteten Bericht, daß, obgleich durch den heftigen und anhaltenden Regen vom 24sten und 25sten August und die darauf erfolgte Ueberschwemmung der Thur, der Töß und der Eulach, auch mehrere Gemeinden des dortigen Amtsbezirks beträchtlichen Schaden an Wiesen und Feldern und an den Straßen, welche mühsame Reparaturen erfordern, erlitten haben, sich dennoch außer den Gemeinden Altikon und Feldi keine derselben um Unterstützung beym Oberamt angemeldet habe, diese zwey Gemeinden nun aber, welche zu den ärmsten gehören, und welche unter Beyfügung der Schatzung ihres erlittenen Schadens, dringend um eine solche Unterstützung ansuchen, zu Ertheilung einer solchen um so angelegener empfohlen werden, – hat der Kleine Rath der Sache angemeßen erachtet, dem Herrn Oberamtmann Steiner nach seinem selbst eigenen Antrag die Erlaubniß zu ertheilen: Für die Gemeinden Altikon und Feldi in der Stadt Winterthur und in den wenigen unbeschädigt gebliebenen und nicht sonst  gedrückten Landgemeinden des dortigen Amtsbezirks, die Einsammlung einer Liebessteuer an Geld und Naturalien zu verordnen. Ueber das Resultat derselben wird der Herr Oberamtmann seiner Zeit der Commißion des Innern Kenntniß gegeben, und damit zugleich seine gutächtlichen Ansichten über die Verwendung der Steuer verbinden.
Da dann in dem oberamtlichen Schreiben noch der Wunsch geäußert wird, daß auch die Waßerbau-Policey-Commißion angewiesen werden möchte, eine neue Besichtigung der hie und da wesentlich veränderten Ufer der Thur und der Töß, sowie der Beschaffenheit der noch vorhandenen Dämme beförderlich vornehmen und die zu Abwendung neuer Gefahren geeigneten hydrotechnischen Arbeiten anordnen zu laßen, was ganz besonders am linken Ufer der Thur bey Altikon nothwendig und dringlich seye, – so wird die Waßerbau-Policey-Commißion eingeladen, zu prüfen, ob und was nach ihrer nähern Kenntniß der Verhältniße dießfalls, besonders was die Gegend von Altikon betrifft, zu thun seyn möchte, und darüber das Angemeßene zu verfügen.
