Wegweisung des zu Langwiesen sich aufhaltenden Sebastian Kopp von Klengen im Großherzogtumm Baaden, und seiner Frau und Tochter aus hießigem Canton.
Die Commißion des Inneren hinterbringt unterm 13ten dieß (in Folge Auftrags vom 15ten Aprill d. J.) ihr Gutachten über die zu Langwiesen seßhafte Familie des Sebastian Kopp von Klengen aus dem Großherzogtumm Baaden, und den dießfälligen Vorrathschlag ihrer Einzugs-Section vom 1sten dieß, welche denselben auf das von der Polizey-Commißion sub 30sten Merz d. J. über den Sebastian Kopp hinterbrachte umständliche Referat gründet. Daßelbe lautet also:
„Aus allen gesammelten Notizen ergiebt es sich, daß die besagte (Tochter) Anna Kopp in Folge eines Ehegerichtlichen Beschlußes vom 29sten Septembris 1814., weil sie vorgab, sich sint circa 15. Wochen von einem, im Kloster Paradies einquartiert gewesenen Oesterreichischen Militair schwanger zu befinden, aus hießigem Canton weg und nach Klengen, der Heymath ihres Vaters, gewiesen, allein von dem Großherzoglich-Baadenschen Bezirksamte Villingen mit einem Laufpaß zu ihren Elteren nach Langwiesen zurückgeführt worden ist, weil ihr Vater, da er sich als Ausreißer in unserem Canton niedergelaßen, sein ursprüngliches Heymathrecht verwirkt habe, und überdieß die Tochter aus einer dortseits unbekannt gebliebenen Ehe erzeugt, zu Klengen nicht aufgenohmen werden könne.
Mit dem Aufenthalte des Vaters, Sebastian Kopp, in hießigem Canton, hat es folgende Bewandtniß: Als Deserteur von dem K. K. Oesterreichischen Militair, bey welchem er für die Landschaft Villingen eintrat, kamm [sic!] derselbe gegen die Neuziger Jahre in Dienste nach Schaffhausen, machte daselbst mit seiner wirklichen Frau, Anna Maria Schenk, von Langwiesen, Wittwe des Martin Schrag von da, Bekanntschaft, und ließ sich, laut Bischöfflichem Copulationsschein, den 10ten May 1797. im Kloster Feldbach bey Steckborn copulieren, ohne daß die Vorsteherschaft oder der Stillstand zu Langwiesen ihre Einwilligung zu dieser Ehe gegeben hätten, und dieselbe allda verkündet, oder der Frau ein Taufschein gegeben worden wäre. Lange Zeit vor dieser Copulation, schon im Jahr 1790., war die in Frage stehende Tochter, Anna Kopp, gebohren, und zu Feuerthalen getauft worden.
In einer hierauf bezüglichen Ehegerichtlichen Erkanntnuß vom 8ten Junii 1797., die im Original zum Vorschein gekommen, heißt es: Durch diese Copulation hat die Schenkin ihr hießiges Landrecht verwürkt, mithin ihre Kinder aus erster Ehe von E. E. Stillstand zu Langwiesen übernohmen und verpflegt werden, das mit Kopp erzeugte Kind aber sammt den Elteren aus unserem Lande weggewiesen, und ihnen kein Aufenthalt gestattet seyn solle; – mit dem Beysatz (der von der Hand des damahligen Ehegerichtschreibers hinzugefügt, aber nicht im Protocoll zu finden ist) Es wäre dann, daß gedachte Gemeind Langwiesen sie noch für einige Zeit als Hintersäßen dulden wollte.
Nach einem mehrjährigen Aufenthalt als Rebmann im Kloster Paradies, ließ sich Kopp, obwohl nicht ohne Widerrede von Seite der Gemeinde, und erst nachdem er einen Heymathschein beygebracht hatte, Ao. 1800. zu Langwiesen als Beysäß auf seiner Stiefkinder Heymwesen nieder, wo er sinther von dem Gemeinderathe geduldet worden ist, und nach Einsendung eines, zwar veralteten, und nicht gehörig legalisierten Heymathscheins, und eines erneuereten Bürgschaftscheins von zwey Gemeindebürgeren zu Langwiesen unterzeichnet, durch Herrn Unterstatthalter Sigg von dem Kleinen Rath zuerst sub 14ten May 1808. das Niederlaßungsrecht erhalten hat. Jener eingesandte Heymathschein aber hat späterhin, aller Nachforschung ungeachtet, nicht mehr entdeckt werden können.
Obschon dem Herrn Unterstatthalter Sigg von Seite des Oberamts Villingen (wie daßelbe in seinem Schreiben vom 15ten October 1814. behauptet) schon unterm 31sten Christmonath 1811. eröffnet worden war, daß weder Sebastian Kopp, noch viel weniger seine Tochter mehr Ansprüche auf eine [sic !] Heimathrecht zu Klengen haben, empfahl der besagte Vollziehungsbeamte unterm 14ten Januar 1813. den Kopp dennoch neuerdings zu Ertheilung einer Niederlaßungsbewilligung, welche ihm dann auch sub 16ten ejusdem durch einen Regierungsbeschluß gestattet worden.
Die fernere Duldung der schwangeren Tochter, Anna Kopp, hat von Seite des Gemeinderathes Langwiesen Widerspruch gefunden, und daher obige Untersuchung veranlaßt.“
Auf diesen Bericht hin wurde die Commißion des Inneren zu einem Antrag aufgeforderet, was der genannten Familie halber zu verfügen seyn möchte.
In Genehmigung des heute verlesenen Commißionalgutachtens, wurde von MHochgeachten HHerren und Oberen beschloßen: Da diese Familie Kopp allerdings nach den obwaltenden Umständen als eingedrungene Fremde, die keinerley Ansprüche auf den hießigen Canton zu machen haben, zu betrachten, überdieß ganz vermögenslos sind, und der Kopp katholischer Confeßion ist, mithin nur in einer solchen Gemeinde das Bürgerrecht erwerben könnte, wo der Einkauf sehr beträchtlich ist, – so wird der Familie Kopp der weitere Aufenthalt in hießigem Canton nicht gestattet, sondern die Polizeycommißion eingeladen, den Sebastian Kopp und seine Frau und Tochter über die Grenze des Cantons führen zu laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Cantons-Polizey-Commißion, und auch zu Handen des Gemeindraths von Langwiesen, dem Herrn Unterstatthalter Sigg zugestellt.
