Herabsetzung des Schaffleisch-Preises.
In Genehmigung des von dem hießigen Stadtrath an die Commißion des Inneren gelangten, und von dieser empfehlend an den Kleinen Rath einbegleiteten Vorschlags, – ist beschloßen worden, daß vom kommenden Monntag, dem 9ten September an, bis auf unbestimmte Zeit und weitere Verfügung, der Preis des Schaaffleisches um 6. Hlr. pr. lb. herabgesezt, mithin auf 5. ß. per lb. bestimmt seyn solle.
Hiervon wird sowohl dem Herrn Statthalter Geßner zu nöthiger Veranstaltung für die hießige Stadt, als zu verhältnißmäßigem Benehmen der Landmetzgen, auch den sämmtlichen Herren Statthalteren der Landschaft, durch  Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben.
Inzwischen gewärtiget der Kleine Rath, daß hinkönftige Anträge ähnlicher Art nicht (wie dermahlen geschehen) mit den Wünschen der Meisterschaft der Mezger, sondern vielmehr unabhängig von gedachten Wünschen und Begehren, lediglich mit der Überzeugung und Sachkenntniß des Stadtraths in einem gesetzlich seiner allernächsten Obsorge obligenden Polizeyfach, – motiviert werden.
