Berathung einer Antwort an die Regierung des L. Standes Appenzell A. R. über die Vermögensversicherung für die Eheleute Grunholzer-Cappeler von Grub.
Die Lbl. Commißion des Innern hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes ein Gutachten d. d. 28sten passati, betreffend das von der Regierung des Lbl. Standes Appenzell A. R. unterstützte Begehren der dortseitigen Gemeinde Grub wegen vollständiger Ausweisung und Versicherung des der Ehefrau Grunholzer, geborene Cappeler zugefallenen Erbes.
Da MHHerr Rathsherr Pfenninger, welcher die Angelegenheiten der in Stäfa befindlichen Eheleute Grunholzer besorgt, in seinem an die wohlermeldte Commißion erstatteten Berichte erklärt, daß dem jenseitigen Begehren und besonders der verlangten Weibergutsversicherung geleistet werden könne,  bis ein, ihr angekauftes Heimwesen betreffender Prozeß, der vor dem Lbl. Obergericht schwebe, beseitigt seyn werde, so ging ihr Antrag dahin, saß solches der Regierung von Appenzell rückantwortlich angezeigt werden möchte, als nun aber in heutiger Berathung der Bericht fiel, daß das Lbl. Obergericht vor wenigen Tagen über diesen Prozeß angesprochen habe, so wiesen UHHerren und Obern dieses Geschäft mit der Einladung an die Lbl. Commißion des Innern zurück, ihr kluges Gutachten nunmehr nach dieser veränderten Lage der Sachen zu modificiren.
