Landrecht und Bürgerrecht für Johannes Brüngger zu Niederweningen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 3ten dieß (in Folge Auftrags vom 18ten September) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über die obwaltenden  Anstände wegen eines Heymath- und Bürgerrechts für Johannes Brüngger, unehelichen Sohn der Elisabeth Wirth von Niederweningen, und eines vorgeblichen Jacob Brüngger von Weißlingen, welcher durch ein ehegerichtliches Urtheil vom 22sten May 1788 als Vater des unehelichen Kindes der Wirthin einerkennt wurde, aber wie sich nachher zeigte, seinen Namen falsch angegeben hat, – beschließt:
Es soll diesem jungen Mann, da ihm kein väterliches Heymathrecht verschafft werden kann, in dieser traurigen Lage und bey seiner Vermögenslosigkeit, das Landrecht unentgeldlich ertheilt, und die Gemeinde Niederweningen verpflichtet seyn, ihn gegen einen Einzug von 64. Franken, wovon 24. Frk[en] in das Gemeindgut, 20. Frk[en]in das Kirchengut und 20. Frk[en] in das Armengut fallen sollen, – als ihren Gemeindsbürger, und somit in das mütterliche Bürger- und Heymathrecht aufzunehmen. 
Diese 64. Franken, welche durch Unterstützung zusammengebracht, und von der L. Einzugs-Section der Staatscanzley zugestellt worden sind, werden  mit diesem Beschluße dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Handen der genannten drey Fonds in der Gemeinde Niederweningen, gegen einen der Staats-Canzley einzusendenen Empfangsschein übermacht; mit der Anweisung, diesen Beschluß, welcher auch der Commißion des Inneren gewohnter Maaßen in die Hände gelegt wird, der Gemeinde Niederweningen mitzutheilen, und die beyliegende besondere Ausfertigung deßelben dem Johannes Brüngger zu Handen zu stellen.
