Abschlagszahlung an die von dem hiesigen Stand Ao. 1813. und 1814. gemachten Lieferungen an die K. K. Oestreichischen Truppen.
Die mit der Liquidation der Lieferungen und Leistungen an die K. K. Oestreichischen Truppen Ao. 1813, 1814. und 1815, beauftragten Eydsgenößischen Commißarien, HHerren Alt-Rathsherr  Ott und Oberstlieutenant Ott, übermachen mit ihrem Schreiben vom 25sten d. M. eine Anweisung von 4900. fl Reichswährung auf die bey dem L. Dreyeramt in Basel in Verwahrung liegenden, von dem Verkauf der empfangenen K. K. Magazin-Vorräthe herrührenden Gelder, welche, nebst 1375. fl R. V., die die Herren Commißarien selbst dem hiesigen Stand vergüten werden, und 17. fl 55. Kr., welche die Liquidationscaßa noch schuldig bleibt, die Summe von 6292. fl 55. Kr. R. W. ausmacht, welche der hiesige Stand laut der unter heutigem Dato eingekommenen Übersichtstabelle, für seinen Antheil an den von dem K. K. Oestreichischen Hof gemachten Abschlagszahlungen für die Lieferungen von Ao. 1813. und 1814. zu beziehen hat. Für Lieferungen Ao. 1815., hat der hiesige Stand nichts zu beziehen, hingegen für Liquidationskosten 1. fl 13. Kr. R. W. zu vergüten.
Dieser Mittheilung fügen die Herrn Commißarien die Anzeige bey, daß sie von sämtlichen, auf diese Liquidation bezüglichen Schriften, ein  zum Theil specificiertes Verzeichniß in die Hände des Eydsgenößischen Herrn Staatscanzler Mousson legen, und die noch in einem unbedeutenden Saldo bestehende Liquidations-Caßa einstweilen und bis auf weitern Befehl in Verwahrung behalten werden.
Hierauf hat der Kleine Rath beschloßen, die eingekommene Anweisung von 4900. fl R. W. auf das Dreyeramt in Basel, der Finanzcommißion zuzustellen, mit dem Auftrag, den Incaßo derselben, so wie denjenigen der 1375. fl R. V. auf die Herren Commißarien selbst, zu besorgen, und auch die übrigen berührten Rechnungsgegenstände mit denselben zu berichtigen.
Den Herrn Commißarien wird der Empfang ihres Schreibens und der beygefügten Anweisung bescheiniget, und das erstere auch dem Staatsrath abschriftlich zu Handen gestellt, um wegen der Liquidationsschriften die allfällig weiters nöthig findenden Verfügungen zu treffen.
