Den Civilgemeinden Humbel, Sonnenberg und Wallikon, Pfarre Pfäffikon, wird eine erhöhete Ansäßgebühr bewilligt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 1sten hujus, haben UHHerren und Obern der Civilgemeinde Humbel, Sonnenberg und Wallikon, Pfarre Pfäffikon, auf ihre ehrerbietige Bitte, daß das Ansäßgeld mit dem Gemeindseinzug und den Verpflichtungen der Bürgerschaft in beßeres Verhältniß gesetzt werde, damit sich nicht die Ansäßen ohne Bezahlung des Ein-  zuges vortheilhafter befinden, und durch ihre zahlreiche Ansiedelung dem Bürger zur Last fallen, fürohin nachfolgend erhöhte Ansäßgebühr zu beziehen bewilligt:
a. Für Haushaltungen, die auf Eigenthum sitzen
3.
Frk[en].
2.
Bz[en].
b. Für solche die kein Eigenthum besitzen
2.
Frk[en].
−
c. Für einzelne Personen
1.
Frk[en].
−
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Kyburg zu Handen benannter Gemeinde Kenntniß gegeben.
