Erneuerung und neue Bewilligung von Weinschenken.
Die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten erstattet der hohen Behörde des Kleinen Rathes den gewohnten ordnungsmäßigen Jahresbericht über die bey letztem Termin eingelangte Petito, theils um Erneuerung ausgelaufener Weinschenkspatente, theils um Bewilligung neuer Wirthschaften, nach deßen Anhörung und sorgfältiger Berathung UHHerren und Obern folgende Patente auf 10. Jahre zu erneuern bewilligt haben:
Im Oberamte Zürich.
Herr Salomon Holzhalb auf der Zimmerleuten in Zürich.	Frk[en]. 	20.
Johannes Hofmann zum rothen Schild.	“	30.
Benjamin Hotz in Oerlikon.	“	20.
Jacob Guggenbühl an der Untern Straß.	“	40.
Johannes Kambli in Oberengstringen.	“	20.
Im Oberamte Wädenschweil.
Diethelm dato Ludwig Leuthold in Richterschweil.	“	20.
Im Oberamte Grüningen.
Jacob Senn im Rohr, Gemeinde Fischental.	“	20.
Im Oberamte Winterthur.
Conrad Müller, Müller zu Guweil. 	“	20.
Johann Heinrich Hauser, Müller zu Rätherschen.	“	20. 
Rudolf Groß im Sennhof bey Seen.	Frk[en]. 	20.
Rudolf Nötzli, Bäcker in Winterthur.	“ 	20.
Oberamt Embrach.
Hs. Jacob Schellenberg, Untermüller zu Baßerstorf.	“	20.
Rudolf Meyer, Niedermüller zu Bülach.	“	20.
Oberamt Regensperg.
Rudolf Bogg in Otelfingen.	“	32.
Ferner hat die hohe Behörde, in Genehmigung der Commißionalanträge, nachbenannten Personen neue Patente auf 10. Jahre gegen beygesetzte Recognitionen ertheilt:
Oberamt Zürich.
Herr Caspar Landolt in Oerlikon	Frk[en]. 	24.
Heinrich Huber in der Eyerbrecht	“	24.
Oberamt Winterthur.
Rudolf Furrer in Oberschlatt.	“	20.
Oberamt Andelfingen.
Herrn Major Wipf im Laufen.	“	32.
Oberamt Embrach.
Hs. Ulrich Bänninger in Oberembrach.	“	24.
Endlich haben UHHerren und Obern bewilligt, daß dem Jacob Scheuchzer, Alt-Friedensrichter in Bauma, Oberamt Kyburg, deßen Schenke im May 1820. wegen darin vorgegangenen Religionsspöttereien durch gerichtliche[s] Urtheil für ein Jahr beschloßen worden, da dieser Wirth selbst keinen Theil und keine Wißenschaft von diesem Unfug gehabt, hingegen sich bey jenem Anlaß  durch Uebersitzenlaßen und andre Weise gegen das Wirthschaftsgesetz verfehlt, sein gehabtes Patent wieder zugestellt, oder ein neues von dem Datum des vorigen ausgefertigt werde, unter der Androhung jedoch, daß auf die mindeste Unordnung, welche er sich zu Schulden kommen ließe, sein Patent ihm ohne Gerichtsspruch gänzlich weggenommen werden würde.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und sämtlichen respectiven Oberämtern auszugsweise mit dem Auftrag zugestellt, den betreffenden Weinschenken davon Kenntniß zu geben, und ihnen anzuzeigen, daß sie ihre Patente bey Strafe des Verlustes in Zeit von einem Monat de dato mit Bezahlung der vorgeschriebenen Recognitionsgebühr in der Staatskanzley lösen.
