Recepiße von fünf Ständen auf das Wieder-Anschließungsbegehren von Biel.
Die von den Lobl. Ständen Luzern unterm 20sten Jenner; Schwyz unterm 1sten Februar; Unterwalden ob dem Wald unterm 22sten; Unterwalden nid dem Wald unterm 24sten; und Solothurn unterm 20sten Jenner; eingekommenen Recepiße auf die hierseitige Mittheilung vom 18ten Jenner, betreffend die Wiederherstellung der alten Ordnung der Dinge in der Stadt Biel und das Wiederanschließungs-Begehren derselben an die Eydsgenoßenschaft, – bedürfen keiner weiteren Verfügung, da dasjenige von Solothurn nur transitorisch des Begehrens einer XIII. örtischen Tagsatzung wiederholt gedenkt, die vier übrigen Recepiße aber ganz einfach sind.
