Basel verlangt aus der Dürrischen Criminal-Procedur einen Auszug über den dort arretierten Jauner Mutti.
Um dem von dem L. Stand Basel unterm 27sten dieß eingekommenen Verlangen zu entsprechen, hat der Hochgeachte HHerr Amtsburgermeister die sorgfältige Verfügung getroffen, daß aus der Dürrischen Criminal-Procedur über das, was den als Jauner signalisierten Mutti, welcher in Basel gefänglich eingebracht worden ist, betrifft, ein Auszug verfertiget werde. Da dieser nun sich bey der Stelle befindet, so soll der Regierung von Basel übersandt werden.
