Berichte des Herrn Burgermeister Reinhard von der Eydsgenößischen Großbottschaft in Paris.
Das unterm 10ten hujus von Seite des Herrn Burgermeister Reinhard eingekommene abermalige Berichtschreiben, enthaltend verschiedene intereßante Details über das am 5ten hujus aus Anlaß der vorher gegangenen Kayser-krönung, dem Französischen Militair zu Ehren auf dem Marsfeld stattge-  habte glänzende Fest, über die gehabten Audienzen der Eydgenößischen Großbottschaft bey Sr Päpstlichen Heiligkeit, bey dem Erbprinz von Baden, bey dem Herren Präsidenten der Italienischen Republik u. s. f. – wurde verlesen, und ist dem Herrn Burgermeister Reinhard durch die Canzley geziemend zu verdanken.
