Beschluß, betreffend die vom Ottenbacherfahr nach dem Aargauischen Dorfe Birri neu anzulegende Straße.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung eines von den Hochgeachten Herren Staatsräthen Usteri und Hirzel mit Weisung vom 24. v. M. hinterbrachten Antrags, hat der Kleine Rath bezüglich auf die von dem Oberamt Knonau unterm 5ten, 7ten und 14ten v. M. eingekommenen Berichte, betreffend die neu anzulegende Straße vom Ottenbacherfahr nach der Aargauischen Dorfschaft Birri, beschloßen: Es solle der zwischen den Gemeinden Ottenbach und Birri über diese Straßenanlage errichteten Uebereinkunft die Hoheitliche Genehmigung ertheilt seyn, mit dem Vorbehalt jedoch, daß die Gemeinde Ottenbach ihre daherigen Leistungen nicht eher zu erfüllen anfange, als bis ihr von der Gemeinde Birri die unbedingte Zustimmung der Regierung Lbl. Standes Aargau zu diesem Straßenbau mitgetheilt worden sey. Auf diesen Fall hin soll der Gemeinde Ottenbach von Staatswegen ein Beytrag von 500. Frk[en]. an die zu leistende Entschädigung von Frk[en]. 800. für die Gemeinde Birri und an das zum Ankauf des benöthigten Grundeigenthums Erforderliche zugesichert seyn, jedoch der Lbl. Finanz-Commißion ein dießfälliger Auftrag erst dann ertheilt werden, wann von dem Oberamt Knonau der Bericht eingekommen, daß die Aargauische  Regierung die obengedachte Zustimmung ertheilt habe.
Indem UHHerren und Obern dem Oberamt Knonau den Auftrag ertheilen, der Gemeinde Ottenbach vorstehenden Beschluß zu eröffnen, glauben sie dasselbe darauf aufmerksam zu machen, daß diese einfache Behandlung des vorliegenden Geschäftes sich in allen Hinsichten als zweckmäßigste dargeboten hat, indem eine über diesen Straßenbau mit der Regierung Lbl. Standes Aargau und vollends mit derjenigen des Lbl. Standes Luzern eröffnete Standes-Correspondenz zu Vermuthungen Anlaß gegeben hätte, die demjenigen, was hierseits zunächst beabsichtigt wird, nur hätten hinderlich seyn müßen.
Insonderheit aber muß der Kleine Rath dafür halten, daß der von dem Oberamt für wünschbar erachtete Straßenzug aus dem Kanton Luzern nach Muri noch bedeutenden Schwierigkeiten unterliege, und deßnahen lediger Dingen die weitere Entwicklung dieser Sache in gedachtem Kanton abzuwarten sey, daher das Oberamt dießfalls keinerley Schritte thun dürfe, welche Aufsehen erregen könnten.
