Die Werbungs-Commißion berichtet, daß Herr Oberst von Steiger das Verhör mit Andreas Schörli von Stäfa, wegen seines Umgangs mit Verena Kleiner von Wädenschweil eingesandt habe.
Die L. Werbungscommißion erstattet der Hohen Behörde mit ihrem Referate d. d. 17ten hujus den Bericht, daß der Herr Oberst von Steiger, Inhaber eines Schweizer-Regiments in Französischen Diensten, nunmehr endlich dem hierseitigen Begehren entsprochen, und ein Verhör mit dem Soldaten Andreas Schörrli von Stäfa über seinen Umgang  mit der vom L. Obergerichte Beurtheilten Verena Kleiner von Wädenschweil eingesandt habe. 
Diese Anzeige bedarf keiner weitern Verfügung, da die berichtende Stelle dem L. Obergerichte bereits davon Kenntniß gegeben. 
