Der Königl. Sächsische Staatsminister Graf von Einsiedel, wird ersucht, die Gemeinde Callenberg in Sachsen anzuhalten, daß sie die in Wangen befindliche Wittwe und Knaben des Christian Gottlob Köhler von Callenberg unterstütze, und mit einem neuen Heimathschein versehe oder abholen laße.
Die L. Commißion des Innern hinterbringt der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 23sten passati, einen neuen Bericht über die bedenkliche Lage und Verhältniße der zu Wangen befindlichen Wittwe Köhler und ihres Knaben mit dem gutächtlichen Antrage, daß, da die nach Callenberg dießfalls erlaßene Zuschrift ohne Erfolg geblieben, nunmehr eine Recharge dahin erlaßen werden möchte.
Da nun von der Commißion die Dringlichkeit der Sache vorgestellt und berichtet wird, daß sich die Wittwe Köhler in der traurigsten Lage befinde, indem sie gemüthskrank und epileptisch seye, und weil sie als Fremde nicht bleibend in dem Spithal aufgenommen werden könne, der Gemeinde Wangen mit ihrem Knaben und so mehr zur Last falle, als wegen ihres mit Nymphomanie verbundenen übeln Gemüthszustandes, beynahe kein Tischort mehr für sie zu finden, auch ein Transport nach Callenberg unmöglich seye, so haben UHHerren und Obern erkennt, dießfalls an den K.  Sächsischen Cabinets-Minister und Staats-Secretär, Grafen von Einsiedel, zuschreiben, und unter Mittheilung der ausführlich im Rathsprotokoll vom 28sten August v. J. enthaltenen Umstände, daß nähmlich der Strumpfwirker Christian Gottlob Köhler von Callenberg im Erzgebirgschen Kreise in Sachsen, Ao. 1816. in den Kanton Zürich gekommen, und auf Verlegung seines Taufscheins und eines von dem Fürstlich-Schönburgischen Patrimonial-Gerichte für ihn und seine Frau ausgestellten, die jeweilige Wiederaufnahme versichernden Heimathscheines, die Anna Isler in Wangen geehelicht, dann aber Ao. 1819. krank geworden, in hiesigem Spithale gestorben, und seine Frau nebst einem Knaben ohne alles Vermögen hülflos in der Gemeinde Wangen, welche solche seither erhalten, hinterlaßen, nunmehr den Herrn Staatsminister, unter Beilage einer Copie der Taufscheine des Gottlob Köhler und seines Knaben, des Heimathscheines und des von hieraus an das Schönburgische Patrimonialgericht erlaßenen, aber unbeantwortet gebliebenen Schreibens, zu ersuchen, daß die Gemeinde Callenberg angehalten werden möchte, der Wittwe Köhler und ihrem Knaben die nöthigen Mittel zum Lebensunterhalt und Arznung zu  übersenden, und solche, sobald die Frau soweit hergestellt ist, daß sie reisen kann, hier abholen zu laßen, oder ihr die Reisemittel zu verschaffen, unterdeßen aber einen neuen Heimathschein für beyde auszustellen.
