Schreiben der von der Hohen Tagsatzung ernannten 3 Herren Commißarien wegen der Verpflegung durchmarschierender Alliirter Truppen und Instruction für die Cantons Commißariate über diesen Gegenstand.
In einem von dem HHerrn Landammann Zellweger, als Präsidenten der hiernächst benannten HHerren Commißarien, unterzeichneten Schreiben vom 21sten dieß, wird der hießigen Regierung angezeigt, daß die Hohe Tagsatzung in Folge eines Beschlußes vom 20sten dieß die Herren Landammann Zellweger von Trogen, Bürgermeister Fetzer von Arau und HHerr Rathsherr Ott im Obmannamt von Zürich, zu ihren Commißarien ernannt habe, um mit den Höhern Militar- und Verpflegungsbehörden der Alliirten Armee auf den Grund des 4ten Artikels der Convention vom 20sten May in nähere Unterhandlung zu treten, und für die, von der Tagsatzung bewilligten Truppendurchmärsche unter gegenseitig annehmbaren und billigen Bedingungen, theils die Verpflegung und an-  dre ordnungsmäßige Leistungen, theils deren Liquidation und Vergütung, durch förmliche Verträge festzusetzen, wozu diesen HHerren Commißarien bestimmter Auftrag und alle nöthige Vollmacht ertheilt worden sey. Hierbey ersuchen dieselben die hießige Hohe Regierung Ihnen diejenige Behörde anzuzeigen, mit welcher sie hinfort über die bereits erwähnten Gegenstände in directe Communication treten können, teilen dann eine Instruction für die Cantons-Commißariate in Betreff ihres Verhaltens beym Durchmarsch Alliirter Truppen und ihrer Verpflegung mit und bitten endlich um schnelle Beantwortung folgender zwei Fragen:
a.) Wie viele und welche Etappenplätze im Canton Zürich auf jeder der allfällig zu benutzenden Routen entweder schon bestimmt seyen, oder bestimmt werden könnten?
b.) Da der Etappenplatz ein Arrondissement von 2 1/2 Stunden enthalten könne, – wie viele Mannschaft und Pferde in jedem solchen Arrondissement untergebracht werden können?
Auf diese Zuschrift ist den ermeldten HHerren Commißarien zuförderst zu erwiedern, daß „der Tagsatzungsbeschluß, welcher die dießfällige Aufstellung Eydgenößischer Commißarien, und den Grundsatz, wie die Kosten der Durchmärsche getragen werden sollen, bestimme, der hiesigen Regierung noch nicht von der höchsten Bundesbehörde mitgetheilt worden sey, und daß also hiesigen Ortes erst nachdem diese Mittheilung erfolgt seyn werde, die Instruction der hiesigen Ehrengesandtschaft wegen des Beschlußes der Tagsatzung berathen, und über die Anerkennung der in demselben enthaltenen Anordnungen und Grundsätze eingetreten werden könne, da als dann der hießigen Ehrengesandtschaft über alle Punkte des erwähnten Beschlußes dasjenige, was man  dießorts der Gerechtigkeit und dem Intereße eines jeden Cantons angemeßen erachte, in Instruction werde gegeben werden.
Inzwischen sey die hiesige Militar-Commißion, an welche die HHerren Commißarien sich mit den nöthig erachthenden Anzeigen zu wenden ersucht seyen, beauftragt, die in ihrem Schreiben enthaltenen Fragen zu beantworten. In Bezug auf einige, von der höchsten Wichtigkeit scheinende Gegenstände, wie z. B. die zu erhaltenden Formulare für die erforderlichen Lieferungs-Quittungen, – die auszuwirkende unverzügliche Anlegung von Lazareten in der Nähe der Schweiz, auf dem rechten Rheinufer, – nöthige nähere Bestimmungen wegen des nach dem §. 16. der Commißariats-Instruction fest von der Hand zu weisenden Durchtreibens fremder Ochsen – befindet sich der Hochgeachte HHerr Rathsherr Ott, nach Anhörung der in der heutigen Sitzung gefloßenen Reflexionen, im Fall, den HHerren Commißarien das nähere über die dießfälligen Wünsche der hießigen Regierung zu eröfnen.“
In dem Sinne dieser, den HHerren Commißarien der Tagsatzung ertheilten Antwort, und zu dem darin ausgesprochenen Zwecke wird das eingekommene Schreiben derselben sammt seiner Beylage dem Staatsrath im Original überwiesen und Hochdeßelben dießfälliges Gutachten seiner Zeit gewärtiget; der Militar-Commißion aber abschriftlich mitgetheilt, um die Instruction dem hiesigen Cantons-Commißariat mit der nöthigen Weisung in die Hand zu legen.
