Die Gemeinde Goßau wird angewiesen, einen Heimathschein für den zu Wiedikon seßhaften Jacob Küng auszustellen.
Die Lbl. Commißion des Innern, bey welcher die Gemeinde Wiedikon mit neuen Gründen und Vorstellungen gegen die ihr durch Raths-  beschluß vom 9ten August 1823. angesinnete Aufnahme des Jacob Küng von Goßau in ihr Gemeindsbürgerrecht, eingelangt war, hinterbrachte der hohen Regierung mit Weisung d. d. 12. hujus ihren dießfälligen Bericht, aus welchem sich ergab, daß sich die Verhältniße, auf welche jene Rathserkanntnuß damals gegründet worden, seither geändert haben, und besonders nachfolgende zwey wesentliche Umstände zum Vorschein gekommen, nähmlich einerseits, daß der Küng im Fall ist, wegen ökonomischer Verlegenheit seine Liegenschaften in Wiedikon größtentheils zu verkaufen, und anderseits, daß er den Bürgerrechtseinkauf von 250. fl nicht aus eigenen Kräften bezahlen kann, wesnahen auch ein dießfälliges Anleihen, das ihm der Gemeindrath Goßau, um sich seiner zu entledigen, gegen Pfandverschreibung durch Drittmannshand verschafft hatte, von der Gemeinde Wiedikon zurückgewiesen wurde.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißionalgutachtens, haben UHHerren und Obern erkennt, es habe jener Beschluß, deßen Bestimmungen nicht erfüllt worden, seine Kraft verloren, und solle daher die Gemeinde Wiedikon nicht mehr verpflichtet seyn, den Küng in ihr Bürgerrecht aufzunehmen, sondern  die hinter Recht gelegten fl 250. dem Gemeindrathe Goßau wieder eingehändigt und dagegen von selbigem ein Heimathschein für den Küng ausgestellt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird den Lbl. Oberämtern Zürich und Grüningen zu angemeßener Verfügung zugestellt.
