Niederlaßungsbewilligung für den Goldarbeiter Gabriel Bois de Chesne von Genf.
Da der Herr Unterstatthalter Sigg unterm 6ten dieß, in Folge Auftrags vom 7ten October, für den um die Niederlaßung in der Gemeinde Feuerthalen nachsuchenden Goldarbeiter Gabriel Bois de Chesne von Genf, den gehörig vervollständigten, nun auch auf seine Frau und Kinder ausgedehnten, vom 21sten passati datierten Heymathschein einsendet, – so wird dem genannten Petenten und seiner Frau und Kinderen das Niederlaßungsrecht in der Gemeinde Feuerthalen auf vier Jahre gestattet; in der Meynung, daß demselben von dem Gemeinderath, in Folge des ihm von dem Herrn Statthalter zu ertheilenden Auftrags, bestimmt insinuiert, und von jenem darauf geachtet werde, daß der genannte Bois de Chesne sich bey dem Verkauf von Gold- und Silber-Waaren immer genau nach der dießfälligen Polizeyverordnung vom 19ten Aprill 1808. richte.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, und dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen des Gemeinderaths von Feuerthalen, unter Zurücksendung des gedachten Heymathscheins zu sorgfältiger Aufbewahrung in die Gemeindslade von Feuerthalen, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, zugestellt.
