Bericht des Obergerichts über Erneuerung seiner Kanzley in den Personen des Herrn Oberschreiber Fäsi und Herrn Unterschreiber Heß, nebst dießfälliger Weisung an den Großen Rath.
Auf angehörten Bericht des Lbl. Obergerichts d. d. 13ten hujus, welcher ergibt, daß dasselbe bey vorgenommener gesetzlicher periodischer Erneuerung seiner Kanzley, den Herrn Hs. Caspar Fäsi als Oberschreiber, und Herrn Joh. Jacob Heß als Unterschreiber seines Tribunals, wieder einmüthig bestätigt, wurde beschloßen, deßhalb nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu hinterbringen:
Weisung
an den Großen Rath, betreffend die Bestätigung der von dem Hochl. Obergericht in ihren Stellen periodisch erneuerten Herrn Oberschreiber Fäsi und Herrn Unterschreiber Heß.
Das Hochl. Obergericht ist laut beyliegender, vom 13. hujus datirten Zuschrift an den Kleinen Rath, in der Sitzung jenes Tages, dem Gesetze vom 22sten May 1806 gemäß, zu der periodischen Erneuerung seiner Kanzley geschritten, und hat einmüthig wieder gewählt zum Oberschreiber seines Tribunals, den Herrn Hs. Caspar Fäsi, und zu seinem Unterschreiber, den Herrn Hs. Jacob Heß; von welcher Erneuerungswahl hie-  durch dem Großen Rathe mit dem ehrerbietigen Antrage auf Bestätigung derselben geziemende Kenntniß gegeben wird. 
Zürich den 14. December 1826.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber.
Hottinger.
