Antwort des Obergerichts wegen des Scriptums des Herrn Landjäger-Hauptmanns Fehr in dem Frickisch-Freyischen Handel, und Ansuchen um Stellung des Herrn Fehr vor das Verhöramt des Obergerichts.
Das Hochlble. Obergericht bescheint der hohen Regierung durch Zuschrift vom 26sten dieß den Empfang ihres Schreibens vom 20sten dieß und seiner Beylagen, betreffend den Herrn Landjägerhauptmann Fehr und das Scriptum, welches von dem ermeldten Tribunal unterm 12ten dieß der Lbl. Kantons-Policey-Commißion mitgetheilt worden, und als deßen Verfaßer und Ueberbringer derselbe sich bekannt hat:
Dieser Bescheinigung fügt das Obergericht bey: „Es könne nicht unbemerkt laßen, daß nicht bloß die Art und Weise, wie dieß Scriptum übergeben worden, und die frühern und spätern Versuche, mit einer auf seinen ausdrücklichen Befehl im Zuchthause verwahrten Person zu verkehren, sondern auch der ganze Inhalt und die in die Augen springende Tendenz desselben äußerst auffallend sey; daß diese Handlungen tief in die Frickisch-Freyische Procedur,  mit welcher sich das Obergericht seit Empfang der dießfallsigen Weisung des Kleinen Raths vom 18ten Jenner d. J. beschäftige, eingreifen, und allerdings aus dem ganzen Inhalt und jedem einzelnen Passu des fraglichen Scriptums hervorgehe, der Verfaßer dieser Instruction müße wichtige Aufschlüße über diesen Handel zu ertheilen im Stande seyn. Daher habe es seinem Verhöramte gemeßene Aufträge ertheilt, den Herrn Fehr über alle Umstände ausführlich zu verhören. Die Ergebniße dieser Untersuchung werden dann zeigen, in wie weit und auf welche Weise der Herr Fehr von dem Obergericht in fernere Ansprache genommen werden könne, und welche endlichen Verfügungen seinethalben Statt finden müßen. Es ersuche daher die hohe Regierung, dem Herrn Landjägerhauptmann Fehr ansinnen zu laßen, sich auf jeden an ihn gelangenden Ruf vor dem Verhöramte des Obergerichtes einzufinden; welch letzteres dann seiner Zeit die Resultate seiner Untersuchungen sowie seine endlichen Verfügungen dem Kleinen Rathe ebenfalls mitzutheilen die Ehre haben werde.“
Nach Verlesung dieser Zuschrift haben MHochgeachten Herren und Obern beschloßen, einerseits durch die Lbl. Kantons-Policey-Commißion dem Herrn Landjägerhauptmann Fehr die Weisung zu geben, daß er sich zu den bemerkten Verhören stelle,  und anderseits dem Hochlbl. Obergericht zu antworten: „Auf das von demselben durch verehrliche Zuschrift vom 26sten dieß geäußerte Verlangen, haben Hochdieselben durch die Kantons-Policey-Commißion dem Herrn Landjägerhauptmann Fehr die Weisung ertheilen laßen, sich zu den Verhören zu stellen, deren Resultat die Regierung gewärtige.“
