Berichte über den Durchmarsch und die Einquartierung Französischer Truppen in Schaffhausen.
Das Schreiben des L. Standes Schaffhausen vom 23sten hujus, enthaltend die freundvertrauliche Anzeige von erfolgter Ankündigung des Durchmarsches Französischer, unter H[erren] General Lagrange stehender Truppen durch die Stadt Schaffhausen auf ihrem Rükmarsch von Stockach nach Hüningen, – so wie die umständliche, in der Nacht vom 25sten auf den 26sten November von Herren Staatsschreiber Siegerist von Schaffhausen an den hießigen Ersten Staatsschreiber eingesendete Berichtserstattung von der Fruchtlosigkeit der den Französischen Behörden hiergegen gemachten Vorstellungen, und von dem Hergang des würklich bereits effectuierten, mit zahlreicher Einquartierung verbundenen Durchmarsches, – bedörfen (in Gewärtigung der dießfalls unbezwei-  felt von Seite des Herren Landammanns der Schweiz bevorstehenden Eröffnungen) einstweilen lediglich derjenigen Erwiederung, welche sich aus den heutigen Mißiven ergiebt.
