Anerkennung der von den Zünften gewählten Mitglieder des Großen Rathes. Nochmahlige Besammlung der Zünfte Richterschweil und Bärentschweil.
Mit Weisung d. d. 10. hujus hinterbrachte die L. Commißion des Innern dem Kleinen Rathe einen Bericht, betreffend die in Auftrag erhaltene Untersuchung der eingegangenen Verbalproceße über die von den meisten Stadt- und Landzünften in gesetzlicher Ordnung getroffenen Wahlen ihrer Repräsentanten in dem Großen Rathe, und die von einem Theile dieser Gewählten bereits geleistete Vermögensausweisung.
Nach Anhörung derselben haben UHochgeachten Herren die Kanzley beauftragt, das Verzeichniß des Großen Rathes diesem Berichte gemäß zu vervollständigen.
Dann wurden auch noch zwey specielle Verfügungen getroffen:
Da die Zunft Richterschweil noch ihr drittes Mitglied in den Großen Rath zu wählen hat, so erhält das L. Oberamt Wädenschweil den Auftrag, ungesäumt die nöthige Einleitung zu treffen, daß diese Wahlverhandlung künftigen Montag den 13ten Vormittags Statt finde und also die Einladung dazu Morgens in den Kirchen Richterschweil und Schönenberg verlesen werde.
In Betreff der Zunft Bärentschweil, welche ihre Repräsentanten noch alle drey zu wählen hat, ertheilen UHochge-  achten Herren dem Herrn Oberamtmann Escher ebenfalls den Auftrag, diese Zunft durch morgenden Kirchenruf auf Montag besammeln zu laßen, der Versammlung selbst beyzuwohnen, dieselbe mit geeigneter Ermahnung zu eröffnen und die nöthigen Maßregeln zu gehörigem Gang der Wahlen zu treffen, sowie auch dafür zu sorgen, daß Stimmzedel gebraucht werden, von denen nicht so leicht Mißbrauch gemacht werden könne.
