Ratification des Verkaufs des Diaconatgebäudes und Ausgeländes zu Kilchberg.
Mit Beziehung auf den Rathsbeschluß vom 5ten May 1812, laut welchem auf den Fall der Erledigung des Diaconats Kilchberg, der H. Regierung das freye Verfügungsrecht über das dortige Diaconatsgebäude und Ausgeländ vorbehalten bleibt, berichtet die L. Finanz-Commißion unterm 19. d. M: sie habe, nachdem nun durch das sel. Absterben des Herrn Diacon Leemann der Fall eingetreten sey, wo jener Beschluß seine Anwendung finde, in sorgfältige Berathung genommen, auf was Art und Weise hierbey das Staats-Intereße am beßten berücksichtigt werden könne, und sich sodann überzeugt, daß ein Verkauf auf offener Gant um so rathsamer sey, als in der neuesten Zeit, zum großen Vortheile des Aerariums, der Grundsatz der Zulaßung möglichster Concurrenz beym Verkauf jeder Art von Staatseigenthum überall angewendet werde. Es seyen daher auch sofort die nöthigen Einleitungen zu einer öffentlichen Versteigerung der fraglichen Besitzung getroffen worden, und habe die Gant selbst vor wenigen Tagen unter Aufsicht eines Mitgliedes des L. Domänen-Departements Statt gehabt und nachstehendes Ergebniß geliefert:
Als Meistbieter erscheint Herr Hauptmann Landis, Nahmens der Realschulgesellschaft von Kilchberg und Adlischweil, mit einem Angebote von fl. 1800, von welcher Summe, nach Inhalt der Gantbedingniße, ein Drittheil, mithin fl. 600.  auf Martini 1830. baar ohne Zins, an die Staatscaßa bezahlt, die übrigen fl. 1200. hingegen schuldbrieflich auf die Besitzung versichert und vom 1sten Heumonath 1830. an sechs Jahre lang unabgelöst bleiben und zu 4. vom Hundert verzinset werden sollen.
Da nun die L. Finanz-Commißion in Berücksichtigung daß jenes Angebot den, dem fraglichen Gebäude und Ausgelände beygelegten Schatzungswerth erreicht und bey einer zu veranstaltenden zweyten Gant kaum ein günstigeres Ergebniß zu erwarten stände, so wie auch, daß der Ankauf dieser Besitzung zu Beförderung eines von der ganzen Gegend gewünschten gemeinnützigen Zweckes dienen soll, die geschehene Verhandlung zur Genehmigung empfiehlt, so haben UHochgeachten Herren und Obern keinen Anstand genommen, den fraglichen Verkauf unter den angetragenen Bedingnißen zu ratificiren.
Hiervon wird der L. Finanz-Commißion zu ihrem weitern Verhalten Kenntniß gegeben.
