communication des Herrn Landammanns der Schweitz, betreffend das Spanische Verbot, daß keine Schiffe verbündeter Nationen aus Spanischen Häfen auslaufen sollen.
Das Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweitz vom 9ten dieß, worinn Hochderselbe die, von dem Spanischen Herren Minister erhaltene Notification des von Sr. katholischen Majestät erlaßenen Verbots, daß, um nicht von den Engländern gefangen zu werden, (so wie in Frankreich eine ähnliche Verordnung erlaßen worden) kein französisches, dänisches, holländisches oder anderes, verbündeten Nationen gehöriges Schiff aus den Spanischen Seehäfen auslaufen soll, so lange die Umstände diese Vorsicht erforderen, – den Lob[lichen] Ständen mittheilen, – soll den L. Kaufmännischen Directorien in Zürich und Winterthur zu angemeßenem Gebrauch mitgetheilt, und Sr. Excellenz (laut Mißiven) verdankt werden.
