Vaterschaftsklage der Anna Elisabetha Lufi von Ennetbühl gegen Heinrich Frey von Bubikon.
Von der Regierung L. Standes St. Gallen wird unterm 17. d. M. berichtet: es sey Anna Elisabetha Lufi von Ennetbühl, Bezirks Ober-Toggenburg, evan-  gelischer Religion, mit der Anzeige eingekommen, daß sie vor 16. bis 17. Wochen von Heinrich Frey, dem Sohne ihres Kostherrn, auf dem Hübli, Gemeinde Bubikon, wohnhaft, unter Eheversprechen geschwängert worden. Gedachte Regierung will nach erfolgter Niederkunft den Taufschein des Kindes hieher übermachen, und stellt dagegen das Ansuchen, diese Vaterschaftsklage zu gewohnter Behandlung an das hiesige Ehegericht zu überweisen.
Hiervon wird dem L. Ehegericht zu seinem Verhalten Kenntniß gegeben, und der Regierung L. Standes St. Gallen die getroffene Verfügung durch Antwortschreiben angezeigt.
