Bestimmungen über die Aßecuranz-Vergutungen des Brandschadens der Gebrüder Rütschischen Wohnung in Schlieren.
Es erstattete die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 10ten hujus einen gutächtlichen Bericht in Bezug auf den durch die Brandstiftung des Rudolf Rütschi in Schlieren Statt gehabten Brandschaden; woraus sich folgende Umstände ergeben:
Die abgebrannte, mit No. 2. bezeichnete und für fl. 1600. aßecurirte Behausung und Scheune gehörte zu 3/4. dem Brandstifter und 1/4. seinem Bruder Heinrich Rütschi. Nun zeigte es sich bey der Verauffallung des erstern, daß die auf sein Haus und Güter versicherten Creditoren laut Gantgebot durch den Werth der Güter hinlänglich gedeckt sind, und daher, weil der Stifter des Brandes selbst nichts zu fordern hat, ihm für seinen Hausantheil keine Vergutung zu leisten  ist, dahingegen die Lbl. Commißion darauf anträgt, daß dem Heinrich Rütschi sein 1/4. Antheil mit fl. 400. vergutet werde, welches auch die Hohe Behörde gänzlich genehmigte.
Wenn nun noch des fernern von dem Stillstand und Gemeindrathe Schlieren in einem Memoriale d. d. 12ten hujus die Anzeige gemacht wurde, daß bey der, nach dem Tode des Vater Rütschi erfolgten Brudertheilung, die beyden obbemeldten Söhne Heinrich und Rudolf die Verpflichtung übernommen, den Erbtheil, welcher ihren zwey seit 34. Jahren landesabwesenden Brüdern Jacob und Bernhard zugefallen, auf ihre Behausungen mit 250. fl. kanzleyisch zu versichern, und der Heinrich Rütschi diese Verpflichtung gegen seinen Bruder Jacob erfüllt, der Brandstifter Rudolf hingegen solches unterlaßen, daher die Gemeindsbehörde dafür ansuchte, daß dieses Guthaben des abwesenden Bernhard als Schuldforderung auf die abgebrannten 3/4. Hausantheil des Rudolf Rütschi anerkannt und von der Aßecuranzanstalt vergutet werden möchte, so haben UHHerren und Obern erkennt: Da sich diese Ansprache weder auf eine kanzleyische  Versicherung, noch auf eine Einschreibung im Aßecuranzkadaster gründe, so seye kein Titel vorhanden, eine Aßecuranzvergutung eintreten zu laßen; wovon der Lbl. Aßecuranz-Commißion und dem Oberamte Zürich Kenntniß gegeben wird.
