Entledigung der Gemeinde Wölflingen von fränkischen Truppen.
Die Antwort des fränkischen General Seras vom 11ten Floréal, worinn er in Bezug auf die Gemeinde Wölflingen die entsprechende Verfügung anzeigt, daß er zur anderweitigen Verlegung der Truppen in genannter Gemeinde den Befehl ertheilt habe, mit dem Beyfügen an den kommandirenden Officier des 13. Regiments Chasseurs, sich mit dem Districtscommißär über die neue Einquartierung der zu Wölflingen gelegenen Truppen zu verständigen, – ist ad Acta zu legen.
