Der auf die Erbsansprachen St. Gallischer Angehöriger gelegte Sequester wird aufgehoben.
Mit einer vom 16. d. M. datirten Zuschrift machen Landammann und Kleiner Rath Lbl. Standes St. Gallen, nachdem sie im Eingang den revidirten §. 159. ihres Erbsgesetzes zu rechtfertigen versucht, der hiesigen Regierung folgende Eröffnung: 
„Sie haben aus hierseitigem Schreiben vom 3ten d. M. ersehen, welches Verfahren man hiesigen Ortes in denjenigen Fällen zu beobachten sich vorgenommen habe, wo St. Gallischen Angehörigen im Kanton Zürich eine Erbschaft anfallen werde. Da nun ihnen (der Regierung von St. Gallen) an den freundschaftlichen Verhältnißen mit dem hiesigen Stande und an dem möglichst günstigen Verkehr der beydseitigen Angehörigen viel gelegen sey, so bescheiden auch sie sich gerne auf bloß schützende und mit den hierseitigen Verfügungen völlig parallel gehende Maaßnahmen.“
„Sie verordnen daher den freyen Zug aller in den hiesigen Kanton fallenden Erbschaften, bey welchen es nicht der Fall sey, die gesetzliche und gegenrechtliche Beschränkung eintreten zu laßen; in diesen Fällen aber solle jederzeit Bericht an sie selbst (die Regierung) erstattet werden, damit sie ihre Beamten und Gerichte dergestalten anweisen möge, daß die gegenrechtliche Linie niemals überschritten werde. Hierbey sey übrigens einverstanden, daß die Stadt Winterthur und diejenigen Gemeinden des hiesigen Kantons, bey welchen nur eine bedingte und theilweise Ausschließung der mütterlichen Verwandten Statt finde, nie strenger behandelt werden, als sie nach ihren  besondern Erbrechten die St. Gallischen Angehörigen behandeln.“
„In Hinsicht auf die in dem hierseitigen Schreiben berührten speciellen Fälle laße es die Regierung von St. Gallen, in der Voraussetzung, daß gegenseitig keine andern Erbschaften sequestirt liegen und eine weitere Besprechung veranlaßen müßten, gänzlich bey der hierseitigen Verheißung bewenden. Sie verdanke dieselbe freundnachbarlich, und werde die Betheiligten davon in Kenntniß setzten, auch dem Statthalter von Ober-Toggenburg hinsichtlich der Gebrüder Maurer von Binzikon den Auftrag ertheilen, daß der denselben von Ulrich Eschenberger im Hummelwald angefallene Erbtheil ohne Zögerung frey gegeben werde. Bey allfälligen Schwierigkeiten hätten sich übrigens die Gebrüder Maurer an den gedachten Beamten zu wenden.“
„Die Regierung von St. Gallen möchte sich gern der Hoffnung überlaßen, daß „die hierseitigen Erbgesetze sich vielleicht in Bälde den allgemein gesetzlichen annähern werden,“ begnüge sich aber einstweilen, alles von ihr Abhangende zur möglichsten Erleichterung und zu gerechter Behandlung der beydseitigen Angehörigen beyzutragen.“
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Kleine Rath in der Überzeugung,  daß einstweilen von der Regierung Lbl. Standes St. Gallen keine günstigern Zusicherungen über den vorliegenden Gegenstand erhältlich seyn dürften, folgende Beschlüße gefaßt:
1.) Den Oberämtern Zürich, Kyburg und Andelfingen wird der Auftrag ertheilt, die von ihnen mit Sequester belegten Erbschaften und Erbtheile St. Gallischer Angehöriger nunmehr, da zwischen den beyden Ständen hinsichtlich der Reciprocität in Erbssachen eine merkliche Annäherung erfolgt sey, den betreffenden Erbsansprechern verabfolgen zu laßen, nähmlich:
a.) Im Amtsbezirk Zürich den von dem Stadtrathe von St. Gallen, als vormundschaftliche Behörde, Nahmens der Kinder des dortigen Ansäßen Jacob Lorenz Straub von Ober-Utzweil angesprochenen, beyläufig fl. 65. betragenden Antheil an der Verlaßenschaft des Gemeindsweibels Caspar Unholz aus dem Riespach.
b.) Im Amtsbezirk Kyburg die Verlaßenschaft des zu Wattweil verstorbenen Hs. Heinrich Pfenninger von Bliggentschweil, Gemeinde Bauma, an seine Tochter, die Ehefrau des Schloßer Steiger zu Lichtensteig. 
c.) Im Amtsbezirk Andelfingen den von der Frau Steinmann, geborne Kinscher von St. Gallen, angesprochenen Antheil an der Verlaßenschaft der Frau Kinscher in Ober-Stammheim. 
2.) Hinsichtlich der Ansprache der Frau Hausknecht, geborne Brunner, zu St. Gallen, an die Verlaßenschaft der Frau Anna Sulzer, geborne Brunner zu Winterthur, wird das dortige Oberamt angewiesen, den darauf gelegten Sequester aufzuheben, und den verschiedenen Ansprechern anheimzustellen, sich über Theilung dieser Erbschaft gütlich oder rechtlich abzufinden.
3.) Dem Oberamt Grüningen wird eröffnet, es habe die Regierung Lbl. Standes St. Gallen der hierseitigen die Aufhebung des auf die Ansprache der Gebrüder Maurer von Binzikon auf einen Theil der Verlaßenschaft des Ulrich Eschenberger im Hummelwald gelegten Sequesters zugesichert, daher nun das Oberamt die Gebrüder Maurer anweisen werde, sich bey der betreffenden Gemeindsbehörde um Aushingabe dieser Erbschaft zu bewerben, und bey allfälligen Einsprachen oder Verzögerungen an das Statthalteramt zu Lichtensteig sich zu wenden. Sollte der unwahrscheinliche Fall eintreten, daß auch diese Behörde Schwierigkeiten erheben würde, so hätten die Gebrüder Maurer ungesäumt der hiesigen Regierung Anzeige davon zu machen.
4.) Sämtliche Herren Oberamtmänner werden angewiesen, auch ferner von allen zu ihrer Kenntniß gelangenden  Erbschaften, bey welchen Angehörige des Lbl. Standes St. Gallen betheiligt sind, dem Kleinen Rathe Nachricht zu geben und zu verfügen, daß einstweilen nichts davon nach dem Kanton St. Gallen verabfolgt werde. Der Kleine Rath wird alsdann jeden einzelnen Fall einer genauen Prüfung unterwerfen und erkennen, wie viel von der betreffenden Erbschaft aushingegeben werden dürfe, und auf welche Weise über das Übrige zu verfügen sey.
5.) Die Lbl. Justiz-Commißion ist beauftragt, einen Rathschlag darüber zu halten und einen Antrag zu hinterbringen, auf welche Weise in denjenigen Fällen, wo vermöge des vom Kleinen Rathe gegen den Lbl. Stand St. Gallen nunmehr angenommenen Reciprocitätsgrundsatzes Erbschaften oder Erbtheile St. Gallischer Angehöriger zurückzubehalten seyn werden, mit diesem zurückbehaltenen weiter zu verfahren sey.
6.) Die Zuschrift der Regierung von St. Gallen wird durch heutige Mißive dahin beantwortet, daß, obwohl man auch jetzt noch sein Bedauern darüber ausdrücken müße, daß gedachte Regierung sich nicht zur Annahme des im Eidgenößischen Concordate ausgesprochenen einfachen und eine vollkommene Compensation mit sich führenden Reciprocitätsgrundsatzes habe verste-  hen können, nichts desto minder die hiesige Regierung sich damit einiger Maaßen beruhige, daß sie sich wenigstens mit derjenigen von St. Gallen über das in Erbfällen aus dem einen Kanton in den andern künftig zu beobachtende gegenseitige Verfahren in etwelches Einverständniß habe setzen können. Sie habe deßnahen auch auf die von der Regierung von St. Gallen ertheilte Zusicherung wegen Aufhebung des auf die Erbsansprache der Gebrüder Maurer von Binzikon gelegten Sequesters in Hinsicht auf die bisher sequestirten Erbsansprachen St. Gallischer Angehöriger in hiesigem Kanton die in dießseitiger Zuschrift vom 3ten d. M. zugesicherten Verfügungen eintreten laßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Justiz-Commißion, unter Beylegung des St. Gallischen Schreibens, in extenso, und jedem Oberamt, soweit es dasselbe berührt, im Auszuge mitgetheilt.
