Polizeyreglement für die Behandlung der Zehntenloskäufe in den Gemeinden des Cantons Zürich.
Nach Anhörung der unterm 19ten October von der Finanzcommißion hinterbrachten Weisung, – wurde beschloßen, das nachstehende Polizeyreglement für die Behandlung der Zehentenloskäufe in den Gemeinden des Cantons Zürich, in Druck zu geben, und den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mit dem Auftrag zu übermachen, daß sie selbiges allen Untervollziehungsbeamten und Gemeindräthen ihrer respective Bezirksabtheilungen unverzüglich bekannt machen, und an ihrem Ort selbst sehr genau über die pünktliche Befolgung dieser Vorschrift wachen.
Auch wird, nach dem Regulativ vom 13ten October 1807, die vorschriftsmäßige Anzahl von Exemplaren, der im Canton stationierten Geistlichkeit durch das Mittel Sr. Hochwürden des Herren Antistes, und der Wohlehrwürdigen Herren Decanen, zugestellt; jedoch bloß als nachrichtliche Communication, die keine weitere Verfügung von Seite des E. Ministerii erfordert.
Der Finanzcommißion werden ihre dießfälligen Bemühungen beßtens verdankt; nicht zweifelnd, die Ehrengedachte Commißion werde im Verfolg ihrer auftragsmäßigen Arbeiten über die Revision der Zehentloskaufgesetze überhaupt, wohl wißen, von einigen in heutiger Sitzung gefloßenen Bemerkungen Gebrauch zu machen, die der Kleine Rath zwar anjezo schon sehr triftig befunden, jedoch allzutief in die Gesetzgebung eingreifend erachtet hat, um den Gegenstand derselben  mit dem dermahligen, bloß reglementarischen Beschluß in Verbindung zu setzen:
Polizeyreglement
für die Behandlung der Zehntenloskäufe in den Gemeinden des Cantons Zürich.
§. 1. Sobald in einer Gemeinde ein Zehntenloskauf in Anregung gebracht wird, so hat der Gemeindrath dem betreffenden Herren Bezirks- oder Unterstatthalter davon ungesäumte Anzeige zu machen, und dieser Anzeige ein genaues und vollständiges Namensverzeichniß der sämmtlichen Zehntpflichtigen beyzufügen.
§. 2. Der Herr Statthalter läßt hierauf öffentlich in der Kirche bekannt machen, daß jeder Zehntpflichtige sich [auf den von ihme bestimmten Tag und Zeit] bey einer Buße von zwey Schweizerfranken bey der, über den allfähligen Loskauf des Zehntens abzuhaltenden Versammlung, einzufinden habe.
§. 3. Sollte ein Hausvater durch Krankheit oder andere besonders wichtige Hinderniße abgehalten werden, in der Versammlung zu erscheinen, so mag selbiger durch einen erwachsenen Sohn, oder durch einen andern rechtlichen Mann, der sich als Bevollmächtigter des Abwesenden bey dem Herren Statthalter hinlänglich ausweist, ersezt werden. Eben so mögen an die Stelle von Wittfrauen oder Minderjährigen deren Vögte tretten.
§. 4. Auf den von dem Herren Statthalter bestimmten Tag findet sich derselbe persönlich zum Vorsitz und Leitung der Handlung (nebst einem Secretair) an dem Versammlungsort  ein, eröffnet der Versammlung kurz den Zweck der Zusammenberufung, dahin gehend, in Erfahrung zu bringen, ob die freye und ungezwungene Willensmeynung der gesetzlichen Mehrheit der Zehntpflichtigen, für oder gegen den Loskauf des Zehntens gehe; und läßt hierauf die sämmtlichen, den Zehntloskauf betreffenden Cantonalgesetze verlesen.
§. 5. Das aufzunehmende Mehr über die, für oder wider den Loskauf Stimmenden, soll geheim seyn, und hinter einem Vorhange durch Pfenninglegen vorgehen. Die Finanzcommißion wird den sämmtlichen Herren Statthalteren über die nähere dießfällige Einrichtung annoch eine bestimmtere Anleitung ertheilen, und sie mit einer erforderlichen Zahl eigens gestempelter Pfenninge versehen.
§. 6. Der Herr Statthalter läßt, nachdem er der Versammlung deutlich angezeigt, wie die Einrichtung für das Pfenninglegen gemacht worden, durch den Secretair, nach Anleitung des oberwähnten Namensverzeichnißes, einen Zehntpflichtigen nach dem anderen namentlich zum Vortritte aufrufen. Es erhält ein Jeder aus der Hand des Secretairs seinen Pfenning, begiebt sich hinter den Vorhang, legt den Pfenning ein, und geht wieder auf seinen Platz; und so wird fortgefahren, bis alle auf dem Verzeichniß Enthaltenen abgelesen sind, und ihre Pfenninge eingelegt haben.
§. 7. Die Zählung der Pfenninge soll durch den Statthalter und seinen Secretair, in Zuzug des Gemeindrathspräsidenten und des zunächst auf denselben folgenden Gemeindrathsglieds, vorgenohmen werden. Ergiebt es sich bey derselben, daß die gesetzliche Mehrheit aller Zehntpflichtigen in  dem betreffenden Zehentenbezirk gegen den Loskauf gestimmt hat, so ist alle weitere Verhandlung überflüßig, und der Loskauf verworfen. Zeigt sich hingegen, daß diese gesetzliche Mehrheit aller Zehntpflichtigen für den Loskauf gestimmt hat, so ist dann noch, in Folge des 6ten §. des Loskaufgesetzes, durch den Herren Statthalter und deßen Secretair zu untersuchen, in wie ferne die für den Loskauf Stimmenden auch mehr als die Hälfte des zehntpflichtigen Landes besitzen; – welche Untersuchung ohne Bedenken öffentlich geschehen kann. Kommt aber hierbey zum Vorschein, daß die für den Loskauf gestimmte Mehrheit weniger als die Hälfte des zehntbaren Landes besitze, so ist der Loskauf verworfen.
§. 8. Über den ganzen Hergang der Sache läßt der Herr Statthalter einen umständlichen Verbalprozeß führen, und sendet selbigen, sowohl von ihm selbst als den anwesenden Gemeindräthen unterzeichnet, nebst der förmlichen Zehntaufkündigung, der betreffenden Beamtung zu Handen des Decimators ein.
§. 9. Die genaue Aufsicht über die Befolgung dieses Reglements wird der Finanzcommißion aufgetragen.
Zürich, Dienstags den 27sten October 1807.
Im Namen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amstburgermeister,
Reinhard.
Der Erste Staatsschreiber,
Lavater.
