Wegen Bezalung der Arztkosten für die in Emmendingen verstorbene Verena Suter von Äsch.
Die Zuschrift des Markgräflich Baadischen Oberamts der Herrschaft Rötelen, d. d. Lörrach 22. Aprill, worinn die Anzeige enthalten ist, daß eine gewiße Verena Suter, Wollenspinnerin von Äsch bey Birmenstorf, welche sich lange zu Emmendingen aufgehalten, allda erkranket und vor kurzem gestorben sey, – daß aber über die aus ihrer geringen Verlaßenschaft kaum zu berichtigen gewesenen Leichenkosten hinaus annoch (lt. beygelegten Contj) 2. fl. 43. Xr. Arztkösten aufgelauffen seyen, deren Zurükerstattung um so eher erwartet werde, als der gewesene Regierungsstatthalter Koller bereits schon im Jänner d. J. dem Oberamt die Zusicherung ertheilt habe, daß die Arztkosten seiner Zeit von der Gemeinde Äsch sollen bezalt werden, dargegen aber hiesigen Orts erwartet werde, daß man die Suterin, welche schon damals nicht mehr transportabel gewesen, bis zu ihrem Ende besorgen werde, – wird dem Herrn Districts-Adjunctus Frik in Maschwanden mit dem Auftrag zugestellt, unverzüglich den erwähnten Betrag von 2. fl. 43. Xr. entweder von den Anverwandten der verstorbenen Suterin, oder in Ermangelung oder Unvermöglichkeitsfall der Verwandten, von der Gemeinde Äsch einzuforderen und der Kanzley des Kleinen Raths zuzustellen, welche selbigen alsdann an das Markgräflich badische Oberamt in Lörrach einsenden wird.
