Beschluß, betreffend die von Herrn Klauser-Meyer zu bezahlende Ohmgeldsabgabe von fremdem Wein und gebranntem Waßer.
Nachdem der Kleine Rath unterm 31sten October a. p. den Gegenstand bezüglich auf die von Herrn Klauser-Meyer von hier zu bezahlende Ohmgeldsabgabe von ausländischem Wein und gebranntem Waßer, der Finanz-Commißion zu nochmaliger Berathung zurückgewiesen, und dieselbe nunmehr mit Weisung vom 8ten Christhmonath darüber einen neuen Bericht erstattete, wurde dieses Geschäft in der heutigen Rathssitzung in wiederholte sorgfältige Berathung genommen, und (mit Mehrheit) beschloßen:
Es solle, aus den in den Gutachten der Finanz-Commißion enthaltenen, bey der heutigen Berathung noch des näheren entwickelten Gründen, und in Gewärtigung der nächstbevorstehenden Revision des Gesetzes vom 20sten December 1811, Herr Klauser-Meyer schuldig und pflichtig seyn, von dem im Laufe des verfloßenen Jahrs bis jetzt bereits bezogenen, sowie von dem ihm bis zu Erscheinung des neuen Gesetzes noch zukommenden fremden Wein und  gebrannten Waßer, den zehnten Theil der durch das Gesetz vom 20sten December 1811. festgesetzten Ohmgeldsabgabe zu bezahlen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanz-Commißion zur Vollziehung und auch dem Herrn Klauser-Meyer zur Kenntniß zugestellt.
