Erhöhung der Einzugsgebühren der Gemeinde Brütten.
Da sich aus dem von der L. Commißion des Innern mit Gutachten vom 30. April d. J. über das Gesuch der Gemeinde Brütten um Erhöhung ihrer Einzugsgebühren erstatteten Berichte ergeben, daß im Jahr 1806. bey Bestimmung des dortigen Einkaufs in das Kirchengut ein Versehen zum Nachtheil der Gemeinde Statt gefunden, auch seither dieselbe einen nicht ganz unbedeutenden Schulfond angelegt habe: so wurde erkannt, es solle der Einkauf in das Kirchengut zu Brütten für die Zukunft auf 32. Frk[en]. festgesetzt seyn und zu den bisherigen Einzugsgebühren dasiger Gemeinde noch ein 4. Frk[en]. betragender Einkauf in das Schulgut hinzukommen.
Hiervon wird der L. Commißion des Innern,  dem Oberamt Embrach zu Handen der Gemeinde Brütten, unter Beylegung eines neuen Einzugsbriefes für dieselbe, Kenntniß gegeben, wogegen der frühere Einzugsbrief vom Jahr 1806. in der Staatskanzley zurückbehalten wird.
