Anzeige des L. Standes Zug, wegen falschen Neuthalern, die dortige Angehörige von Risch von dem Mezger Conrad Deck von Zürich eingenohmen.
Das, vom Lobl. Stand Zug unterm 29sten passati eingekommene Schreiben sammt dem, mit vier dortigen Cantons-Angehörigen, nämmlich Franz Luttiger, Fidel Koller, Michel Kleinmann und Jos. Schriber, alle  von Risch, aufgenohmenen Depositionen, woraus sich ergiebt, daß die selben dem Mezger Conrad Deck von hier in verschiedenen Mahlen und zu verschiedenen Zeiten Schlachtvieh verkauft, und neben Brabänter-Thalern falsche Französische Neuthaler an Bezahlung erhalten haben, – wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner mit der Einladung im Original mitgetheilt, den Mezger Conrad Deck vor sich zu bescheiden, mit ihm ein Präcognitions-Verhör aufzunehmen, und ihn über die Zeit, wann er sich im Canton Zug befunden, mit wem er in jenen Tagen daselbst um Schlachtvieh gehandelt, in was für Geldsorten er bezahlt habe, zu befragen, auch zu verificieren, wie es sich in Ansehung des, von dem Franz Luttiger angegebenen, besonders merkwürdigen Umstands verhalte, daß nämmlich ein gewißer Franz Joseph Hotz von Baar, Namens des Dek, den von lezterm dem Luttiger gegebenen falschen Neuthaler, gegen Zurükgabe deßelben habe auswechseln wollen, und daß Deck, als ihm Luttiger solches 14. Tage später gesagt, es sogleich bejahet, und lezterm die Auswechslung anerboten habe, diese aber unterblieben sey. Sollte der mehrgedachte Metzger Deck sich über diese, ihn der vorsätzlichen Ausgabe von falschen Geldsorten sehr stark verdächtigenden Angaben nicht befriedigend rechtfertigen können, so wird Herr Bezirksstatthalter Geßner denselben in Arrest setzen laßen, und das Geschäft zu weiterer Untersuchung und Beurtheilung dem competierlichen  Richter überweisen; – in jedem Fall aber dem Kleinen Rathe zu Handen des L. Standes Zug, das aufgenohmene Verhör mit seinem Amtsbericht begleitet, und unter Zurükstellung der, mit 4. falschen Neuthalern beyliegenden Original-Acten übermachen.
