Die Gemeinde Oetweil und Gemeindammann Frauenlob daselbst werden in ihren Tavernenbegehren abgewiesen.
Nach Anhörung zweyer von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten mit gutächtlichem Berichte d. d. 9. passati hinterbrachten Petitionen einerseits des Gemeindrathes Oetweil um Bewilligung einer Tavernen-Wirthschaft für dortige Gemeinde, und anderseits des Herrn Gemeindammann Frauenlob allda, um eine solche für sich selbst, haben UHHerren und Obern in sorgfältiger Prüfung erkennt, es seye das Bedürfniß zu Errichtung einer Taverne in dortiger Gegend nicht vorhanden, und könne also weder dem einen noch andern der Petenten entsprochen werden, wovon der wohlermeldten Commißion durch Protokollsauszug, und gleichfalls dem Lbl. Oberamte Meilen zu Handen der Bittsteller Kenntniß gegeben wird.
