Die Geschwister Müller von Adlikon werden mit ihrer Beschwerde gegen das Oberamt Andelfingen abgewiesen.
Über die unterm 22sten v: M: dem Oberamt Andelfingen mitgetheilte Beschwerde der Geschwister Müller von Adlikon hat dasselbe mit Zuschrift vom 29sten gl. M. im Wesentlichen Folgendes einberichtet:
Schon am 6ten März d. J. sey dem Oberamt von einem Landjäger die Anzeige gemacht worden, der Mezger Joseph Rappold von Rheinau (ein Mensch, der auch von dem Stillstand seiner Gemeinde als ein pflichtvergeßener Ehemann und Vater, als ein Müßiggänger und Taugenichts geschildert werde, und im Verdacht der Schatzgräberey stehe) halte sich bey den Geschwistern Müller zu Adlikon auf, um die Anna Barbara Müller, die sich von Gespenstern geplagt glaube, davon zu befreyen. Da diese Tochter dem Oberamte schon längst als eine abergläubische, zur Sectirerey und selbst zur Religionsänderung geneigte Person bekannt gewesen, so habe es eine nähere Untersuchung der Sache für nothwendig erachtet und zu diesem Ende, da der Amtsweibel damahls  krank gelegen, zwey Landjäger nach Adlikon befehligt, um einerseits den Rappold verhaften, anderseits in dem Kleiderschrank dieses Mannes, so wie in demjenigen der Anna Barbara Müller nachsehen zu laßen, ob sich etwa Schatzgräber- und Beschwörungsbücher oder ähnliche Schriften darin vorfinden, und endlich auch die Anna Barbara Müller vor Oberamt zu bescheiden.
Dieser Befehl sey, wie es im Auftrage gelegen, mit möglichster Schonung vollzogen worden. Allein bey Einvernahme der beyden genannten Personen habe sich das Oberamt überzeugt, daß dieselben schon vorher von den gegen sie beabsichtigten Schritten Kenntniß erhalten und dieses benutzt haben, um sich über ihre Angaben zu verabreden und alles Verdächtige bey Seite zu schaffen, daher dann auch im Müllerschen Hause nichts dergleichen gefunden worden. Die Müller sey daher sogleich wieder nach Hause entlaßen, Rappold hingegen nach seiner heimathlichen Gemeinde gewiesen worden, mit dem Ansinnen, nicht mehr nach Adlikon zurückzukehren, sondern bey Weib und Kindern zu bleiben. Auch habe das Oberamt den Gemeindsbehörden von Rheinau Aufmerksamkeit auf das Treiben dieses Mannes empfohlen. Seither sey von demselben zu verschiedenen Mahlen der Versuch gemacht worden, sich nach Adlikon zu schleichen; das Oberamt habe ihn aber jedesmahl nach Rheinau zurückgewiesen.  
Nach Prüfung dieses Berichtes und der demselben beygelegten Zeugniße des Stillstandes Rheinau über Joseph Rappold und des Pfarramtes Andelfingen über Anna Barbara Müller, hat der Kleine Rath erkannt:
1.) In Hinsicht auf die Verhaftung des Joseph Rappold und deßen Zurückweisung nach der Gemeinde Rheinau habe das Oberamt nach seiner Befugniß und nach Verdienen gehandelt; hingegen wäre zu wünschen gewesen, daß die Durchsuchung des Kleiderschranks im Müllerschen Hause durch einen Civilbeamten wäre vorgenommen worden, und es sey deßnahen dem Oberamt Andelfingen die Anweisung zu ertheilen, künftig in Fällen, wo nicht Gefahr im Verzug wäre, solche Durchsuchungen durch den betreffenden Gemeindsbeamten vornehmen zu laßen.
2.) Den Geschwistern Müller zu Adlikon sey nachstehendes Erkenntniß zuzufertigen:
„Nachdem der Kleine Rath über die von den Geschwistern Jacob, Anna Barbara und Margaretha Müller von Adlikon vorgebrachte Beschwerde gegen das Oberamt Andelfingen, betreffend die von Letzterm verfügte Verhaftung und Wegweisung des Metzgers Joseph Rappold von Rheinau und die bey diesem Anlaß Statt gehabte Durchsuchung eines Kleiderschranks im Müllerschen Hause, einen umständlichen Bericht des gedachten Oberamtes angehört, hat der Kleine Rath gefunden,  das Oberamt habe in Hinsicht auf die Verhaftung des Joseph Rappold und deßen Zurückweisung nach der Gemeinde Rheinau, nach seiner Befugniß und nach Verdienen gehandelt. Allerdings hätte die Regierung wünschen mögen, daß die Durchsuchung des Kleiderschranks im Müllerschen Hause durch einen Civilbeamten wäre vorgenommen worden; auf der andern Seite aber hat sie sich überzeugt, daß die Geschwister Müller sich diese Unannehmlichkeit durch die unvorsichtige Anstellung eines in so übelm Rufe stehenden Mannes selber zugezogen, und daß zudem ihre Beschwerdeschrift mancherley Übertreibungen und Entstellungen enthalte. Aus diesen Gründen kann die Regierung dem Ansuchen der Geschwister Müller um Überweisung dieses Gegenstandes an den Richter nicht entsprechen.“
