Anzeige des hiesigen Hauptwerb-Depot-Commando von der einstweiligen Aufhebung der Werbung für das vollzählige Regiment Ziegler in K. Niederländischen Diensten. Auftrag an die L. Werbungs-Commißion.
Eine MHochgeachten HHerren und Obern mit mündlicher Eröffnung des würdigen Präsidii der L. Werbungs-Commißion vorgelegte Zuschrift, welche Herr Hauptmann C. Ott in hier, in Abwesenheit des Commandanten des Hauptwerb-Depots vom L. Regiment Ziegler No. 30. unterm 30sten passati an die gedachte  Commißion gerichtet hat, enthält die Anzeige, daß zufolge einer eingelangten Resolution des K. Niederländischen Staatssecretärs für das Kriegswesen, datirt Gravenhage den 12ten Merz d. J., die Werbung in den an der Capitulation für das gedachte Regiment Theil habenden Kantonen, da es mit der Absendung des unterm 28sten passati nach den Niederlanden abgegangenen 46sten Recruten-Transports wirklich seinen completen Stand erreicht habe, einstweilen aufgehoben sey, und daß bis und so lange daßelbe zu der Stärke von 1928. Mann, vom Feldweibel abwärts, oder noch unter diese Anzahl zurückgekommen seyn werde, kein Recruten-Transport durch den Königl. Niederländischen Commißär weder gemustert noch approbirt werden könne. Diese Verfügung sey aus Auftrag der L. Regiments-Werb-Commißionen, so wie auf speciellen Befehl des Herrn Generalen selbst, den unter den Befehlen des hiesigen Hauptwerb-Depots-Commandanten stehenden Kantonal-Werbcommando bereits unterm 15ten Merz per circulare bekannt gemacht worden.
Von dieser Mittheilung ist im Protocoll Notiz zu nehmen, und die L. Werbungs-Commißion angewiesen, ihr sorgfältiges Augenmerk auf den Bestand des nunmehr als vollzähligen Regiments Zieg-  ler zu richten, zu diesem Ende sich die nöthigen Data zu verschaffen, und, wann dasselbe auf die capitulationsmäßige Mannschaftszahl herabgekommen seyn wird, der hohen Regierung davon Bericht zu erstatten, damit in Ansehung der Werbung das nöthige verfügt werde.
Mit gegenwärtigem Beschluß wird der L. Werbungs-Commißion die gedachte Zuschrift zurückgestellt.
