Der ersten Compagnie des Sukkurscontingentskorps bewilligter Décompte.
Auf angehörte Weisung der Militar-Commißion vom 16ten. Jenner, und in Betrachtung, daß auf dem, den Gemeinen der ersten Kompagnie des hießigen Sukkurs-Kontingentskorps bestimmten Sold von 2. Batzen unmöglich etwas als Décompte für Anschaffung der Montierungsstüke könne zurükbehalten werden, wenn dem Soldaten obliege, selbst für Wäsche, Hembder, Strümpfe, Schuhsohlen u. s. f. zu sorgen, sowie auch sich das nöthige Puzzeug anzuschaffen, – hat der Kleine Rath der Mannschaft der gedachten ersten Kompagnie, über den bestimmten Geld-Sold hinaus, noch einen Bazen bewilligt, welcher als Décompte, und für die Anschaffung der Montierungs-Stüke zurükbehalten werden soll; worbey jedoch die Meynung waltet, daß dieser Décompte nur der zu fortwährendem und ununterbrochenem Dienst bestimmten ersten Kompagnie, keineswegs aber den übrigen Kompagnien des Sukkurscontingentskorps zu gut kommen solle, zumalen diese lezteren theils im Dienst unter sich abwechseln, mithin ihre Montierungs-Stücke weniger abzunuzen im Fall sind, theils auch nicht die nämliche Obliegenheit zur Anschaffung von Uniformen haben, wie die in fortwährendem Dienst befindliche erste Compagnie. – Von diesem Beschluß wird sowohl der Militar-commißion als der Finanz-commißion  durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnus, die erforderliche Notiz ertheilt.
