Bitte der Gemeinde Wildberg um Rath und Hilfe bezüglich auf ihr durch den Schwamm stark beschädigtes Kirchengebäude.
Das von Herrn Oberamtmann Schwerzenbach zu Kyburg unterm 25sten d. M. übersandte Petitum der Kirchgemeinde Wildberg, womit  dieselbe die Regierung dringend bittet, einerseits das dortige Kirchengebäude, deßen Eingeweide durch den Schwamm größtentheils zu Grunde gerichtet, durch einen Baumeister untersuchen zu laßen, und der Gemeinde mit sachkundigem Rath an die Hand zu gehen, wie dem weitern Uebel vorzubiegen, und anderseits der Gemeinde eine etwelche Unterstützung an die daherigen Baukosten zu ertheilen, wird der Finanz-Commißion zugestellt, mit dem Auftrag, dem ersten Ansuchen sogleich zu entsprechen, und über das zweyte seiner Zeit dem Kleinen Rath ihren gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
