Circular von Obwalden ad instruendum, gegen die Schiedsrichterwahl Nidwaldens zu Beseitigung der Streitigkeiten zwischen diesen Kantonstheilen durch das Eydsgenößische Recht.
Das Circulare des Lbl. Standes Obwalden vom 15ten dieß, worin gegen die Schiedsrichterwahl des Lbl. Standes Nidwalden für Beseitigung der Streitigkeiten zwischen beyden Kantonstheilen durch das Eydsgenößische Recht, nähmlich gegen die auf Se. Excellenz, den Herrn Schultheiß Rüttimann von Luzern gefallene Wahl, wegen des demselben von Nidwalden ertheilten Landrechts, Einwendungen gemacht werden, und ein auf Erläuterung des §. 5. der Bundesverfaßung über Bildung eines unparteyischen Schiedsgerichts abzweckender Antrag ad instruendum eröffnet wird, ist dem hohen Staatsrath, welchem das in einer frühern Rathssitzung verlesene dießfällige Kreisschreiben des hohen Vororts überwiesen worden, ebenfalls zum Behuf der Instructionsvorberathung zu übergeben.
