Anerkennung des Brandschadens an dem, dem Staate gehörenden Schleiffegebäude zu Töß.
Auf den angehörten Bericht der Brandaßecuranz-Commißion d. d. 14ten d. M., betreffend einen in der Nacht vom 8ten auf den 9ten Jenner zu Töß in der dem Staate zugehörenden Schleiffe stattgefundenen Feuerausbruch,  deßen Entstehen der Stellung eines darin angebrachten kleinen Kachelofens zugeschrieben wird, nach welcher ein nahe dabey stehendes hölzernes Geländer nach und nach entzündet werden konnte, hat der Kleine Rath beschloßen, den von daher entstandenen Brandschaden, welcher laut amtlich aufgenommmener Schatzung 180. fl. beträgt, anzuerkennen, und die Brandaßecuranz-Commißion zu bewältigen; solchen in das Verzeichniß der dießjährigen Brandschadensvergütungen zu Handen des Staats aufzunehmen. 
Dieses Schleiffengebäude wurde von jeher als zu dem auf 8000. fl. gewertheten, und mit No.
112. A. bezeichneten Mühlegewerb zu Töß gehörend, angesehen, und war deßen 
Aßecuranzwerth in dieser Schatzung einbegriffen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Brandaßecuranz-Commißion und der Finanz-Commißion 
zugestellt.
