Der Stand Basel begehrt die Auslieferung des Ausreißers Abraham Schmidlin von Neftenbach.
Da die Regierung L. Standes Basel mit Zuschrift vom 16 d. M. um Anhaltung und Auslieferung des von dortiger Standes-Compagnie ausgerißenen Abraham Schmidlin von Neftenbach und Tilgung seiner Decompte-Schuld aus seinem allfälligen Vermögen ansucht: so wird die L. Kantons-Policey-Commißion, unter Zustellung dieses Schreibens, beauftragt, gedachten Schmidlin, in so fern er sich im hiesigen Kanton befindet, einvernehmen zu laßen und das dießfällige Verhör dem Kleinen Rathe vorzulegen. 
