Aufhebung der Landwirthschaftlichen Armenanstalt im Bläsihof.
Die, nach dem Rathsbeschluß vom 22. April d. J., aus der Mitte der Lbl. Commißion des Innern und der Lbl. Finanz-Commißion zur Prüfung des achten Jahresberichtes über die landwirthschaftliche Armenschule im Bläsihof und zur weitern Berathung dieses Gegenstandes gewählten HHerren Verordneten erstatten mit Weisung vom 24. v. M. dem Kleinen Rathe einen umständlichen und sorgfältigen Bericht sowohl über die Ergebniße des letzten Rechnungsjahres ins Besondere, als auch und nahmentlich über die Resultate, welche die benannte Anstalt nach nunmehr achtjährigem Fortbestand im Allgemeinen darbietet, und über die Schlüße, welche sich hieraus über die Räthlichkeit oder Nichträhtlichkeit ihrer fernern Beybehaltung herleiten laßen.
Der achte Jahresbericht der Anstalt  weicht in seinen Ergebnißen von den frühern Berichten nicht bedeutend Amtsbezirk.
Als sehr befriedigend stellen sich im Ganzen die moralischen Leistungen derselben dar. Fünf Zöglinge traten, größern Theils unter erfreulichen Hoffnungen, aus der Anstalt, und einer ging mit Tod ab; dagegen wurden acht neue, worunter ausnahmsweise ein, zehn Louis d’or Kostgeld zahlender Tischgänger angenommen. Dem Lehrer sowohl als der Mehrzahl der Zöglinge, wird im Jahresberichte erfreuliches Zeugniß ertheilt, aber mit Bedauern die Anzeige gemacht, daß Ersterer in der Mitte des Monaths May die Anstalt zu verlaßen gedenke, um eine ihm von der Stadt Winterthur übertragene Lehrerstelle anzutreten. Die Landwirthschaft, obschon im abgewichenen Jahr durch die Witterung mehr begünstigt, als in frühern Jahren, gewährte deßen ungeachtet, noch lange nicht denjenigen Ertrag, der erforderlich wäre, um der Anstalt eine selbständige Existenz zu sichern. Die Jahresrechnung weist folgende Hauptsummen:
Einnahme.
An Geld as der Staatscaßa 
fl.
3346.
12.
3.
Für S. v. Vieh
“
978.
30.
Für Allerley
“
127.
24.
Summa
fl.
4452.
26.
3.
Ausgabe.
Guthaben lt. 7ter Rechnung
fl.
189.
2.
9.
Für die haus- und Landwirthschaft
“
345.
13.
3.
Uebertrag
fl.
534.
16.
3.

Für die Erziehungsanstalt
“
3629.
6.
Für das Bauwesen
“
8.
38.
Summa
fl.
4172.
20.
Verbleibt auf neue Rechnung ein Saldo von fl. 280. 6. ß.
Um die allgemeine Frage über den künftigen Forbestand der Anstalt desto gründlicher berathen und beantworten zu können, wurden von der eingangserwähnten Commißion drey Puncte unterschieden und absönderlich ins Auge gefaßt.
1.) Hat die Anstalt dem bey ihrer Gründung beabsichtigten Zwecke entsprochen?
2.) Ist sie noch ein Bedürfniß der Zeit, wie damals, als sie gestiftet wurde?
3.) Darf sie unter den jetzigen Verhältnißen fortbestehen?
Laut Beschluß des Kleinen Rathes vom 31. Januar 1818. beabsichtigte derselbe bey Errichtung einer landwirthschaftlichen Armenschule auf dem Bläsihof die Bildung tüchtiger Güterarbeiter, mit der nähern Anweisung, daß hierzu Knaben aus den bisher hauptsächlich mit Fabrikerwerb beschäftigten und durch Stockung dieses letztern, sowie durch die hinzugekommene außerordentliche Theuerung am meisten in Bedrängniß gerathenen Gemeinden des Kantons gewählt werden sollten. Anfänglich auf die Zahl von 10. festgesetzt, wurden  die Zöglinge durch Beschluß vom 24. Februar 1820. auf 25. vermehrt, und endlich unterm 12. December 1822. die Zahl derselben auf 30. angesetzt.
Seit Errichtung der Anstalt bis zum Ende des abgewichenen Jahres sind an dieselbe verwendet worden:
Frk[en].
Btz[en].
Rpp[en].
Zur Bestreitung der haus- und landwirthschaftlichen Ausgaben, wobey vornähmlich die Initial-Spesen in Berechnung fallen
48 342.
5.
1.
Zur Verbeßerung der Gebäude
14 105.
7.
1.
Durch Verzichtung auf den frühern Lehenzins
1920.
Im Ganzen Frk[en]:
64,368.
2.
2.
Mit diesen Ansehnlichen Aufopferungen von Seite des Staates wurden während des achtjährigen Bestandes der Anstalt, folgende Resultate erzielt:
Von 57. mehr oder minder verwahrlosten Knaben, welche darin Aufnahme fanden, haben 28. dieselbe wieder verlaßen; die übrigen 29. befinden sich noch darin.
Von den 28. Ausgetretenen wurden
5. 	zu Handwerkern gebildet,
6. 	als mißlungen entfernt,
4. 	durch Tod oder Krankheit der Anstalt entzogen,
13.	ihrer eigentlichen Bestimmung gemäß, bey verschiedenen Deinstherren als Knechte untergebracht, jedoch kaum der größere Theil als Güterarbeiter.
Wenn nun nicht zu läugnen ist, daß  auf diese Weise eine bedeutende Zahl in tiefes Elend versunkener Knaben diesem bedauernswürdigen Zustande entzogen und ihnen ein sicherer Weg zu künftigem Fortkommen und sittlicher Verbeßerung geöffnet wurde, auch durch die Zöglinge der Anstalt vielleicht hie und da einer nützlichen Erfahrung im Fache der Landwirthschaft allgemeiner Eingang verschafft werden kann: so muß dagegen zugegeben werden, daß, seit die Erwerbsquellen und die Preise der ersten Lebensbedürfniße in geregeltere Verhältniße zurückgetreten, ja sogar diese letztern im Werthe so tief gesunken sind, daß der Landwirth wenig Aufmunterung hat, die Productivität seiner Grundstücke zu steigern, das Bedürfniß einer solchen landwirthschaftlichen Anstalt nicht mehr in gleichem Maaße, wie vor acht Jahren, vorhanden seye. Endlich geht aus den gemacht Erfahrungen hervor, daß das rauhe Clima, die nördliche Abdachung der meisten Güter, und der kalte, naße und schwere Thonboden des Bläsihofes jeder beßern Cultur ein unübersteigliches Hinderniß entgegen setzen, so daß nicht nur die Zöglinge in dieser Hinsicht keine Ermuthigung zu  dem ihnen zugedachten Berufe finden, sondern immerfort ein unverhältnißmäßig großer Zuschuß von Staatskräften erforderlich wäre, um diese Armenanstalt auf dem bisherigen Fuße zu erhalten. Durch Verlegung der Anstalt auf ein günstigeres Local, würden zuwar die Schwierigkeiten, welche die örtliche Beschaffenheit des Bläsihofs darbietet, nicht aber diejenigen aus dem Wege geräumt, welche die Natur einer solchen Erziehungsanstalt mit sich bringt, und es käme der nachtheilige Umstand hinzu, daß ein Theil der großen Initial-Spesen zum zweyten Mal Statt haben müßte.
Aus diesen und andern Betrachtungen bildete sich bey den HHerren Verordneten die Ueberzeugung, daß zwar:
1.) Die fragliche Anstalt ihrem Zwecke entsprochen habe, in so weit dieser auf die Errettung verwahrloseter Knaben aus einer durch die allgemeine Noth vergrößerten moralischen und physischen Verdorbenheit berechnet war.
2.) Daß aber die gänzlich veränderten Umstände auch veränderte, mit den gleichen Mitteln zu befriedigendern Ergebnißen führende Anordnungen wünschen laßen, in so ferne die Regierung ähnliche Unterstützung bewilligen wolle; und daß daher:  
3.) Der Fortbestand dieser landwirthschaftlichen Armenschule um so weniger rathsam sey, als derselbe gegenwärtig wegen der neulich eingetretenen Veränderung des Lehrers und der aus moralischen Rücksichten nöthig werdenden Entfernung des Schaffners besondern Schwierigkeiten unterliege.
Nach Anhörung dieses Berichtes und in völliger Genehmigung der den Schluß desselben bildenden Anträge, hat der Kleine Rath, unter Verdankung der von den Herren Verordneten diesem Gegenstande gewidmeten Sorgfalt, beschloßen:
1.) Es soll der Lbl. Aufsichtsbehörde über die Armenschule im Bläsihof für den das Jahr 1825. befaßenden achten Bericht über den Gang dieser Anstalt und für die dießfällige Jahresrechnung, welche beyde getreu und wohlgestellt erfunden worden sind, sowie für ihre uneigennützigen und verdienstlichen Bemühungen in Beaufsichtigung und Leitung der Anstalt, der beßte Hochobrigkeitliche Dank bezeugt werden.
2.) Die Armenschule selbst soll mit aller unter den gegenwärtigen Umständen möglichen Beförderung ihr Ende erreichen, und der Hof wieder zur Verfügung der Lbl. Finanz-Com-  mißion gestellt werden. 
3.) Zunächst ist die Lbl. Aufsichtsbehörde von dieser Schlußnahme in Kenntniß zu setzen, mit der Einladung, zu untersuchen, auf welche Art während des wenigstens noch bis Martini d. J. sich verlängernden Fortbestandes dieser Anstalt, zu Versorgung der darin befindlichen 29. Knaben bey Handwerkern oder Landwirthen, die zweckdienlichsten Maaßnahmen getroffen werden mögen, auch die Lbl. Finanz-Commißion bevollmächtigt seyn, auf die dießfälligen Anträge hin mit bescheidenen Geldzuschüßen das gute Unterkommen dieser Knaben zu befördern.
4.) Von der Vollendung dieses Geschäftes soll die Aufsichtsbehörde seiner Zeit der Lbl. Finanz-Commißion Kenntniß geben, und hierauf diese letztere dem Kleinen Rathe ihr Befinden darüber hinterbringen, zu wasfür einem anderweitigen Zwecke der Bläsihof zu verwenden seyn dürfte.
5.) Nachdem über diese neue Bestimmung des Bläsihofs ein Beschluß gefaßt seyn wird, soll vom Kleinen Rathe in Berathung gezogen werden, wasfür ein Bericht oder Anzeige dieses Gegenstandes halber an die hohe Behörde des Großen Rathes in deren bevorstehender  Wintersitzung zu bringen sey.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Finanz-Commißion und der Lbl. Aufsichtsbehörde des Bläsihofs zu Handen gestellt.
