Wolfhausen wünscht von Dürnten getrennt und nach Bubikon eingepfarrt zu werden.
Die beyden Zuschriften des Herren Unterstatthalter Hirzel vom 10ten  und 29sten passati, ferner die Bittschrift der Wachtgemeinde Wolfhausen, ihre mit der Gemeinde Bubikon geschloßene (ebenfalls beyliegende) Verkommniß, nach welcher Wolfhausen von Dürnten getrennt und in die Gemeinde Bubikon in Zukunft eingepfarrt würde, zu ratificieren; – dann die Gegenvorstellung des E. Stillstands von Dürnten; und endlich der die Entfernungen dieser Gemeinden darstellende Riß, – werden dem Kirchenrathe mit dem Ersuchen überwiesen, dem Kleinen Rathe über die Möglichkeit der Trennung der Wachtgemeinde Wolfhausen von der Gemeinde Dürnten und der Vereinigung jener mit der Gemeinde Bubikon, so wie über die Art, wie beydes geschehen könnte, besonders in kirchlicher Hinsicht, sein Gutachten zu hinterbringen.
Von dieser einleitenden Verfügung wird dem Herren Unterstatthalter Hirzel Kenntniß gegeben.
