Gutachten des Staatsraths wegen der von L. Stand St. Gallen angetragenen Conferenz in Betreff der von der Bischöflichen Curia zu Chur gegen Einsegnung gemischter Ehen gemachten Inhibitionen.
Der Staatsrath berichtet durch sein Gutachten vom 12ten dieß (mit Ueberweisung des dießfälligen Kreisschreiben der Regierung Löbl. Standes St. Gallen[)]: „Nachdem diese Regierung schon im Anfang des vorigen Jahrs dem Fürstbischof von Chur gegen die von seiner Curia an die St. Gallische Geistlichkeit erlaßenen Inhibition der Eheeinsegnungen zwischen Personen ungleicher, aber verfaßungsmäßig berechtigter christlicher Confeßionen, triftige Vorstellungen gemacht, habe sie (laut ihrem Kreisschreiben vom 28sten May) unterm 21sten Jenner v. J. von dem Fürstbischof zur Antwort erhalten: Es habe die Kirche solche Ehen seit den ersten Zeiten allgemein zu untersagen für gut befunden, und einzelnen Bischöfen dießfalls  keine Befugniß ertheilt. Der gegenwärtige Pabst habe diesen Zustand mehrmalen erneuert; wenn aber der Päbstliche Stuhl, wohin dem Vernehmen nach dieser Gegenstand von mehrern Kantonen neuerlich gebracht werden soll, in den jetzigen Zeitumständen vorwiegende Gründe finde, dieses Kirchenverbot nachzusehen, werde der Fürstbischof nicht ermangeln, sich hiernach zu richten.
Bey solchem Widerspruch zwischen den Gesetzen des Kantons und den Bischöflichen Befehlen, und in der Vermuthung, es werden sich alle paritätischen Stände in gleicher Lage befinden, lade die Regierung von St. Gallen dieselben, und unter gleichem Titel auch den hiesigen Stand ein, seine Gesandtschaft auf die bevorstehende Tagsatzung zu einer gemeinschaftlichen Berathung dieser Angelegenheit zu instruiren; in der unmaaßgeblichen Meynung, daß der Vorort zu erbeten wäre, im Nahmen der Gesammtheit bey dem Päbstlichen Stuhle selbst um Aufhebung der beschwerenden Inhibitorien so nachdrücklich als ehrfurchtsvoll einzukommen.“
In gänzlicher Genehmigung des dießfälligen Gutachtens des Staats-  rahts und des demselben beygefügten Entwurfs, ist dem L. Stand St. Gallen zu antworten: „Man sehe aus seinem Kreisschreiben mit Bedauern, wasfür Hinderniße daselbst in Ansehung der Einsegnung der Ehen zwischen katholischen und reformirten Glaubensgenoßen wegen der dießfalls von Seite der Bischöflichen Curia von Chur gemachten Inhibition, obwalten.
Da der hiesige Stand sich hinsichtlich der katholischen Einwohner in zweyen Gemeinden des Kantons, nicht in gleichem Verhältniß wie die paritätischen Lbl. Stände befinde, wo der katholische Religionstheil nicht bloß in religioser Beziehung, sondern auch in Absicht auf besondere politische Rechte verfaßungsmäßig construirt sey: so sehe man sich vörderst veranlaßt, die dortige Regierung auf diesen obwaltenden Unterschied aufmerksam zu machen.
Was dann die in Frage stehende Angelegenheit selbst betreffe, so sey unlängst von Seite L. Kantons Waadt eine Einladung an die hiesige Regierung gelangt, einem Zusammentritt mit ihm und noch einigen Ständen beyzuwohnen,  um sich in solch engerm Kreise über die Mittel zu Hebung der Hinderniße zu berathen, welche, wie es scheine, daselbst der Publication und Einsegnung solcher gemischten Ehen von katholischen Priestern in den Weg gelegt werden.
Dieser Einladung habe sich der hiesige Stand gefügt, und er sey nun der nähern Eröffnungen, die bey einem solchen Zusammentritt werden gemacht werden gewärtig; seine Stellung aber als evangelischer Stand bringe es mit sich, daß er an keinen dießfälligen Schritten gegen den päbstlichen Stuhl Theil nehmen könne, sondern lediglich seine landesherrlichen Rechte zu berücksichtigen habe.
Wenn es nun in den Wünschen der Regierung Lbl[ichen]. Standes St. Gallen liege, eine Conferenz in dem beschränktern Sinne, wie eine solche von dem Löbl[ichen] Stand Waadt angetragen worden, während der bevorstehenden Tagsatzung abzuhalten, so sey der hiesige Stand bereit, derselben beyzuwohnen, und nach Maaßgabe seiner Verhältniße und der auf denselben beruhenden Grundsätze, an den dießfälligen Berathungen Theil zu nehmen.“
