Entlaßung des Herrn Hs. Conrad Pestalutz von Zürich von seiner Stelle als Quartiermeister der Infanterie-Reserve in hiesigem Stadtquartier.
In Genehmigung des von der Lbl. Militär-Commißion sub 7ten hujus hinterbrachten Gutachtens, haben UHHerren und Obern dem Herrn Hs. Conrad Pestalutz von hier, bisherigen Quartiermeister der Infanterie-Reserve in hiesigem Stadtquartier, welcher sich in einem andern Kanton haushäblich niedergelaßen hat, und daher nicht im Fall ist, gedachte Officiersstelle ferner beyzubehalten, die Entlaßung von derselben, unter Verdankung seiner geschickt und treu geleisteten Dienste bewilligt, worüber ihm gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen ist. 
Hievon wird auch der Lbl. Militär-Commißion, dem HHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli, als Inspector des ersten Militär-Kreises, und dem Herrn Oberst-Lieutenant und Quartierhauptmann Arter Kenntniß gegeben. 
