Recharge der Regierung von Appenzell A. R., betreffend die von ihr gemachte Eröffnung wegen Aufhebung des Paternitätsvertrags vom Jahr 1806.
Eine vom 3. d. M. datirte Zuschrift von Landammann und Rath des L. Standes Appenzell der außern Rhoden, womit dieselben ihre unterm 18. October v. J. gemachte Eröffnung, die Aufhebung des Paternitätsvertrages vom Jahr 1806. betreffend, in Erinnerung bringen, und um eine Rückäußerung ersuchen, legen UHHerren und Obern der L. Commißion des Innern, bey welcher sich dieses Geschäft in Vorberathung befindet, in die Hand.
