Der Zimmermeister Furchmüller zu Winterthur, gebürtig von Straßburg, sucht die Obrigkeitliche Bewilligung zum Ankauf eines Hauses nach.
Da Herr Johannes Furchmüller Zimmermeister von Straßburg – seit 25. Jahren als Zimmermann in Winterthur ansäßig und seit 15. Jahren mit einer dortigen Bürgerstochter verheyrathet, – die Hochobrigkeitliche Bewilligung zum Ankauf eines Hauses nachsucht, aus seiner dießfälligen Bittschrift vom 18ten dieß aber, mit welcher er seinen vom 12ten September 1814. datierten Immatriculationsschein einsendet, nicht ersichtlich ist, ob der Petent von seinem genannten Vorhaben dem Lobl. Stadtrath von Winterthur gehörige Anzeige gemacht habe, und ob ersterer diesem Kaufe nach den gesetzlichen Bedingungen gewachsen sey; so wird der HHerr Interimsstatthalter Schellenberg dem L. Stadtrath in Winterthur von den Anliegen des Zimmermeister Furchmüller Kenntniß geben, damit jener dem Herrn Interimsstatthalter zu Handen MHHerren und Obern schriftlich einberichte ob derselbe keine Einwendungen gegen den vorhabenden Kauf des Petenten zu machen habe, oder – im entgegengesetzten Falle, worauf dieselben beruhen, und ob der Petent dem vorhabenden Kaufe mit seinem eigenen Vermögen nach dem gesetzlichen Bedingungen gewachsen sey?
Über diese Punkte wollen MHHer- ren und Obern den Amtsbericht des HHerrn Interimsstatthalter Schellenberg gewärtigen.
