Weisung an das L. Ehegericht wegen der ausbleibenden Antwort von Bern, betreffend die Fortdauer des Paternitäts-Concordats mit demselben.
Bey dieser Gelegenheit fand diese hohe Behörde sich bewogen, dem Lobl.  Ehegerichte folgenden Beschluß zugehen zu laßen:
Die hiesige hohe Regierung erhielt schon vor einiger Zeit von derjenigen des L. Standes Bern eine Anzeige, zufolge welcher das zwischen diesen beyden Ständen errichtete Concordat über Behandlung von Vaterschaftssachen mit dem Schluß des verfloßenen Jahres 1820. zu Ende gehen sollte, worüber sie der dortigen Regierung Vorstellungen gemacht hat. Da nun auf diese noch keine Antwort eingegangen, und es ungewiß ist, wie lange das Concordat mit L. Stand Bern noch fortdauert, so wird das L. Ehegericht angewiesen, von jedem sich ereignenden Paternitätsfall, in welchem das gedachte Concordat in Anwendung kommen könnte, vor einer dießfälligen Verfügung MHochgeachten Herren und Obern Kenntniß zu geben, da dann Hochdieselben sich vorbehalten, bey längerm Ausbleiben der erwarteten Antwort von Bern, sich neuerdings, zu schicklich erachteter Zeit, an die dortige Regierung zu wenden.
