Berathung über die Zuläßigkeit doppelter Zunftregister für die Zünfte hiesiger Stadt, zum Behuf der Wahl der Mitglieder des größern Stadtrathes.
In Folge eines mit Weisung vom 25. April d. J. hinterbrachten Berichtes und gedoppelten Antrages der L. Commißion des Innern, beschäftigte sich der Kleine Rath mit der Einfrage des hiesigen Stadtrathes, ob nicht für die von den Zünften hiesiger Stadt abhangende Erwählung der Mitglieder des größern Stadtrathes eigene Zunftregister zu errichten seyn möchten, in welche auch diejenigen in Gemeindssachen stimmberechtigten Stadtbürger eingetragen würden, welche ihr politisches Activ-Bürgerrecht in einer Zunft der Landschaft ausüben, und daher in den gesetzlichen Zunftregistern der Stadt sich nicht eingetragen finden.
Bey hingefloßener Zeit wurde aber die Abstimmung über diesen Gegenstand auf die nächste Sitzung verschoben.
