Schaffhausen sendet den Heymathschein des Gemeindraths von Stein ein, für das uneheliche Kind von Christian Graf von Stein mit Elisabeth Müller von Elgg.
Da die Regierung des L. Standes Schaffhausen unterm 15ten dieß den verlangten, von dem Gemeindrath der Stadt Stein unterm 7ten dieß ausgefertigten, und von dem Staatsschreiber des gedachten Standes visierten Heymathschein für das von dem gegenwärtig in Schaffhausen seßhaften, aber in Stein verburgerten Schreinermeister Christian Graf mit Elisabetha Müller von Elgg erzeugte uneheliche Kind, als für eine anerkannte Burgerin der Stadt Stein, einsendet, so wird dieser Heymathschein dem Herren Bezirksstatthalter Steiner zu Handen des Gemeindraths von Elgg übermacht, mit dem Bedeuten, daß nun nach Einsendung dieses Heymathscheins, durch welchen die Gemeinde Elgg gänzlich gedekt sey, gegen die weitere Besorgung des gedachten unehelichen Kindes zu Elgg kein Bedenken walte, in so fern  die Elisabetha Müller sich mit dem Vater deßelben, über das, von ihm zu bezahlende Tischgeld gehörig einverstehen könne. Ob dieses leztere erfolgt sey oder nicht, wird der Herr Bezirksstatthalter Steiner mit gefälliger Beförderung dem Kleinen Rathe einberichten, welcher alsdann an den L. Stand Schaffhausen die angemeßene Rükantwort aberlaßen wird.
