Waßerrecht für die Oehlmühle des Herrn Quartierhauptmann Hotz zu Oberrieden.
Der Kleine Rath hat den von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 30sten Aprill lezthin hinterbrachten sorgfältigen Augenscheinsbericht über das Gesuch des Herrn Forstmeister und Quartierhauptmann Hotz, daß ihm bewilliget werden möchte, zu beßerer Benutzung seines ihm von der Hohen Regierung ertheilten Oehlmühlenrechts, ein Waßerwerk an dem Scheidbach zwischen Oberrieden und Thalweil anzulegen; und über die schriftlichen Gegenvorstellungen des Sagers, Johannes Fehr zu Oberrieden, welcher ein Sägwerk an diesem Waßer besizt, angehört, und, da Waßerwerke zu Beförderung der Indüstrie, wo es irgend ohne Schaden geschehen kann, zu gestatten sind, auch das von Herrn Forstmeister Hotz nachgesuchte Waßerwerk unter gewißen sorgfältigen Bestimmungen  ohne Nachtheil des Sagers Fehr errichtet und benutzt werden kann, – beschloßen:
1.) Dem Herrn Forstmeister und Quartierhauptmann Hotz ist zu beßerer Bewerbung seiner Öhlmühle, die Errichtung eines Waßerrades auf dem von ihm erkauften Platze an dem Scheidbach zwischen Oberrieden und Thalweil, unter nachfolgenden Bestimmungen bewilliget:
a. daß dieses Waßerrad ohne besondere Bewilligung der Regierung niemahls zu einem anderen Gewerbe, daßelbe mag Namen haben, wie es will, als zu einer Oehllmühle gebraucht, auch überhaupt ohne hochobrigkeitliche Bewilligung keine Veränderung damit vorgenohmen werde.
b. daß die Oehllmühle so in das Tobel gebaut werde, daß das Waßer jederzeit, es mag größer oder kleiner seyn, sich nicht daran schwellen könne.
c. daß das Waßer ohne Schwelle, nur durch einen offenen Kennel auf das Rad geleitet, und zu keiner Zeit und unter keinem Vorwande geschwellt, sondern demselben immer der freye Lauf gelaßen werde.
2.) Da dieses Gewerbe nicht sehr beträchtlich ist, so soll Herr Forst-  meister und Quartierhauptmann Hotz für dieses Waßerrecht eine Recognition von Einhundert Franken in die Staatscaßa entrichten, und innert Monatsfrist von dato an, die dießfällige Quittung von dem Staatscaßieramte in der Staatscanzley vorweisen, wo derselbe dann dagegen eine besondere Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes als Patent in Empfang zu nehmen hat.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion wegen Eincaßierung der Retribution, und dem Herrn Statthalter Hotz zugestellt, um denselben dem Herrn Quartierhauptmann Hotz bekannt zu machen, und dem Sager Fehr mitzutheilen, damit er, wenn von dem Eigenthümmer der Oehle dagegen gehandelt würde, auf den Beschluß reclamieren könnte.
