1.) 56. Candidaten aus hießigem Stadtbezirk werden angenohmen.
1.) Diejenigen zu Candidaten gewählten 56. Individua aus allhießigem Stadtbezirk, welche sich, laut erstattetem Bericht, in Rüksicht sowohl ihres Vermögens, und der Versteurung deßelben, als auch bezüglich auf alle übrigen gesetzlichen Requisiten, – ganz hinreichend ausgewiesen haben, – sind ohne weiteres auf die Candidatenliste zu setzen, wie ihre Namen auf dem eigens verfertigten Tableau enthalten sind.
[Fortsetzung RRB 1808/0499]
