Vorörtliches Kreisschreiben des Staatsrathes, wegen der abgehaltenen Rapperschweiler-Conferenz über das Linthunternehmen.
In Betreff des Linthunternehmens und der deshalb (zufolge vorjährigen Tagsatzungsbeschlußes) den 13ten bis 17ten May letzthin in Rapperschweil unter Eydsgenößischem Präsidio Sr. Excellenz, des HHerrn Bur-  germeisters von Wyß, abgehaltenen Conferenz der Abgeordneten der hohen Stände Schwytz, Glarus und St. Gallen, in Zuzug des HHerrn Rathsherrn J. J. Hirzel, Präsidenten der Linthschiffahrts-Commißion und dießörtigen Abgeordneten auf die daselbst wegen der Linthschiffahrt, hauptsächlich in Ansehung der Reckwege, gleichzeitig Statt gehabte Conferenz der benannten 3. Lbl. Stände und des hiesigen Standes, – und des HHerrn Staatsraths Escher, Präsidenten der Linth-Aufsichts-Commißion, und HHerrn Rathsherrn Schindler von Mollis, als Mitgliedes derselben, – wurden heute nachbenannte Acten verlesen: 
1.) Kreisschreiben des hiesigen vorörtlichen Staatsraths vom 5ten dieß, nebst seinen 2. Beylagen, nämlich
2.) Protokoll der gedachten Conferenz, betreffend die Linthunternehmung, und 
3.) Von dem verehrten Präsidio der Linthaufsichts-Commißion verfaßter Zusammenzug der wesentlichsten Bestimmungen des Instructions-Entwurfs für die künftige Waßerbau-Policey-Commißion. 
In Genehmigung der durch das vorörtliche Kreisschreiben den sämtlichen hohen Ständen ad instruendum gemachten Anträge, wurde beschloßen,  dieselben dem Großen Rathe in einem Instructionsartikel (welcher dem heutigen Protokoll einverleibt ist) zusammengefaßt, als Entwurf zu hinterbringen.
Zugleich haben sich MHochgeachten Herren und Obern durch Anhörung, sowohl des Conferenz-Protokolls, als des klaren und umständlichen mündlichen Berichts des hohen Präsidii der Conferenz, mit besonderm Vergnügen von der gegenwärtigen befriedigenden Lage dieser Angelegenheit und dem wesentlichen Einfluß, welchen hierbey die klugen und einsichtsvollen Bemühungen der hiesigen Mitglieder der Conferenz nach ihrer respectiven Stellung gehabt haben, überzeugt, und deswegen Hoch- und Wohldenselben den kräftigsten Hochobrigkeitlichen Dank zuerkannt. 
Instructions-Artikel.
(Circ. §. 37. Absch. §. 45. S. 81–84.)
Linthunternehmen.
In Folge vorjährigen Tagsatzungsbeschlußes und nach der von dem Vorort getroffenen Einleitung wurde in Betreff des Linthunternehmens, den 13ten bis 17ten May d. J. in Rapperschweil, unter Eydsgenößischem Präsidio Sr. Excellenz des HHerrn Burgermeister von Wyß, eine Conferenz der Abge-  ordneten der hohen Stände Schwytz, Glarus und St. Gallen, abgehalten, – in Zuzug des HHerrn Rathsherrn J. J. Hirzel, Präsidenten der Linthschiffahrts-Commißion und dießörtigen Abgeordneten auf die daselbst wegen der Linthschiffahrt, hauptsächlich in Ansehung der Reckwege, gleichzeitig Statt gehabte Conferenz der benannten drey Lbl. Stände und des hiesigen Standes, und des HHerrn Staatsraths Escher, Präsidenten der Linth-Aufsichts-Commißion, nebst HHerrn Rathsherrn Schindler von Mollis als Mitglied derselben. 
Durch das Protokoll dieser Conferenz, welches der vorörtliche Staatsrath unterm 5ten Brachmonath den sämtlichen Lbl. Ständen mittheilte, werden nicht nur alle bereits vernommenen Berichte über den Bestand der frühern Arbeiten, vollkommen bestätigt, sondern auch eben so befriedigende Zeugniße über die Ausführung der seit der Beaugenscheinigung vom Jahr 1820. Statt gehabten und an derselben beliebten Arbeiten abgelegt. Der wirkliche Zustand der einzelnen Theile wird deutlich beschrieben und dabey einerseits die in Hinsicht auf jeden besondern Gegenstand zur Sprache gekommenen Wünsche der einzelnen Stände entwickelt,  und anderseits bey jedem einzelnen Theil deutlich angegeben, ob und wasfür Vollendungsarbeiten noch unumgänglich nöthig seyen. Es sind ferner an der Conferenz an Seite sowohl der drey bey der Linthunternehmung zunächst betheiligten Stände Schwytz, Glarus und St. Gallen, als des bey der Linthschiffahrt mitintereßirten Standes Zürich, in Hinsicht auf die Uebernahme der für die rückständigen Vollendungsarbeiten noch benöthigten Actien-Zahl, befriedigende Äußerungen gethan worden; so daß nicht nur die technischen Arbeiten sehr bedeutend dem Ziel zugerückt, sondern auch die für die mögliche Vollendung noch erforderliche ökonomischen Mittel, zwar in einem aufs genaueste nach dem Verhältniß des unerläßlichsten Bedürfnißes berechneten, aber doch zureichenden Maaße, von den obbemeldten Ständen, ohne weitere Ansprache auf daherige Mitwirkung der andern Lbl. Stände, ausgemittelt worden sind. 
Endlich hat sich die Conferenz auch mit der Frage beschäftiget, wann die Wirksamkeit der bisherigen Linth-Aufsichts-Commißion ihr Ziel erreiche, und dagegen diejenige der zu ernennenden Waßer-  bau-Policey-Commißion ihren Anfang nehmen soll. 
In Ansehung dieser Gegenstände, und in Folge der, zu Vollziehung der von der hohen Tagsatzung ertheilten Aufträge gepflogenen weitern Berathungen, hat der vorörtliche Staatsrath den sämtlichen Lbl. Ständen seine Anträge mitgetheilt, in deren Genehmigung die Ehrengesandtschaft instuirt wird, mitzuwirken: 
1.) Daß die dießjährige hohe Tagsatzung erkennen wolle: „Nachdem die bestehende Linthaufsichts-Commißion im April 1823. die vollständige Ausführung der noch von der National-Unternehmung zu bewerkstelligenden Vollendungsarbeiten als wirklich geschloßen, an den dannzumaligen Lbl. Vorwort werde einberichtet haben, soll dieser letztere beauftragt seyn, die Lbl. Stände Schwytz, Glarus und St. Gallen zur förmlichen Uebernahme der Linthbezirke, zu Handen der betreffenden Genoßsamen und nach Maaßgabe des Tagsatzungsbeschlußes vom 6ten July 1812, einzuladen, somit die bisherige Linthaufsichts-Commißion zu entlaßen, und die durch die Conclusa vom 28sten July. 1804. und 6ten July 1812. angeordnete Waßerbau-Policey-Commißion in wirkliche Thätigkeit zu setzen; hinsichtlich auf die der obersten  Bundesbehörde selbst vorbehaltene Anerkennung und Würdigung der großen und vieljährigen Verdienste der bisherigen Linthaufsichtsbehörde aber, den hohen Ständen vor der Zeit der Instructionsberathungen, die angemeßenen Anträge auf die Tagsatzung von 1823. zu eröffnen.“
2.) Wird zur endlichen Genehmigung derjenigen, an die Eydsgenößische Waßerbau-Policey-Commißion zu ertheilenden Instruction, Vollmacht ertheilt, deren genau mit den frühern Tagsatzungsbeschlüßen übereinstimmender wesentlicher Inhalt, in dem (von dem verehrten Präsidio der Aufsichts-Commißion verfaßten) dem vorörtlichen Kreisschreiben vom 5ten Brachmonath d. J. sub Litt. B. angeschloßenen Auszug enthalten ist. 
Da aber in dieser entworfenen Instruction für die künftige Waßerbau-Policey-Commißion einige Bestimmungen die Linthschiffahrt und die Linthschiffahrts-Caßa betreffen, so wird die hiesige Ehrengesandtschaft über diese Puncte mit den Ehrengesandtschaften der Lbl. Linthschiffahrts-Kantone conferiren, um, wenn die Bestimmungen den dießfälligen speciellen Intereßen un-  nachtheilig befunden werden, deren Genehmigung gemeinschaftlich mit den besonders betheiligten Lbl[ichen]. Ständen auszusprechen. 
3.) Wird die Ehrengesandtschaft ermächtiget, an der wirklichen Ernennung der Linth-Waßerbau-Policey-Commißion Theil zu nehmen, welche (den §§.3. und 4. des Tagsatzungsbeschlußes vom 6ten July 1812. zufolge) aus fünf Mitgliedern bestehen soll, die auf 6. Jahre ernannt werden, und worunter aus jedem der drey Kantone, in deren Gebiet der Linthcanäle gelegen sind, jederzeit ein Mitglied sich befinden soll. 
4.) Was die Tilgung der Vorschüße von 36,000. Frk[en]., welche zu Gunsten der Caßa der Lintharbeiten aus der Actien-Liquidations-Caßa enthoben worden sind, anbetrifft, so ist mitzuwirken und mitzustimmen, daß die hohe Tagsatzung erkennt möchte: „Es solle dermalen in die daherige Frage noch nicht eingetreten, sondern erst nach ausgeführten Vollendungsarbeiten und Abschluß der Rechnung im Frühjahr 1823., von dem dannzumaligen Vorort den hohen Ständen ein dießfälliger Antrag ad instruendum eröffnet werden.“ 
