Der Regierung von Solothurn wird angezeigt, daß die Ausmittlung des als Mezger Ulmer von Thalweil angegebenen Schwängerers der Magdalena Fichter nicht wohl möglich sey.
Nachdem UHHerren und Obern aus einem Berichte des L. Ehegerichts d. d. 27ten passati entnommen, daß dem als Mezger Ulmer von Thalweil angegebenen Schwängerer der Solothurnischen Angehörigen, Magdalena Fichter, Nachfrage gehalten worden, allein die Ausmittlung der Person des Beklagten schwierig seye, weil eine Angabe des Taufnahmens und nähere Bezeichnung fehle, auch ein solches Individuum, auf das man zwar Muthmaßung haben könnte, seit langem von Thalweil abwesend und sein Aufenthalt unbekannt seye, wurde erkennt, der Regierung von Solothurn hievon Anzeige zu ma-  chen, und zu bemerken, daß in Ermanglung der nöthigen Auskunft, nicht über den Paternitätsfall eingetreten werden könne.
Hievon wird auch dem L. Ehegerichte Kenntniß gegeben.
