Das Pensionsbegehren des Herrn Hauptmann Ludwig Geßner von Zürich, wird mit einer schriftlichen Empfehlung bey dem K. Französischen Gesandten in der Schweiz unterstützt.
Der Herr Ludwig Geßner von Zürich, ehemaliger Hauptmann in Französischen Diensten, macht der Hohen Regierung mit Zuschrift datirt von Rheinfelden den 24sten hujus, die Anzeige, daß er sich entschloßen habe, dem K. Französischen Kriegsministerio ein neues Petitum um eine Pension einzureichen, und bittet, daß die hiesige Hohe Regierung solches mit ihrer Empfehlung begleiten möchte, indem er zufolge einiger von der Französischen Gesandtschaft in der Schweiz erhaltenen Winke, glauben dürfe, daß solche für sein Begehren nothwendig und wirksam seyn möchte.
Diesem Ersuchen haben UHHerren und Obern unbedenklich entsprechen  können, und daher erkennt, ein dießfälliges Empfehlungsschreiben an den Französischen Gesandten in der Schweiz, Herrn Grafen von Talleyrand, zu erlaßen; wovon dem Herrn Hauptmann Geßner mittelst Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß zu geben ist.
