Bewilligte Unterstützung von 160. Frk[en]. zu dem neuen Schulhause der Schulgemeinde Zwillikon, der Pfarre Albis-Affholtern.
Der Kleine Rath hat auf das eingekommene Empfehlungsscheiben des L. Erziehungsraths d. d. 29sten May, der Schulgemeinde Zwillikon, der Pfarre Albisaffholtern [sic!], deren Schule bis anhin in einer dem Schulmeister zugehörigen Stube gehalten worden, welche sich nun aber wegen der Beschränktheit des Raumes entschloßen hat, ein eigenes Schulhaus mit einer kleinen Wohnung für den Schulmeister zu erbauen, deßen Kosten ohne die Frohndienste 1126. fl. 20. ß betragen, zu diesem Behuf eine Hochobrigkeitliche Unter-  stützung von 160. Frk[en]. aus der Staatscaßa bewilliget; als wovon der Finanz-Commißion und dem L. Erziehungsrath Kenntniß gegeben wird.
