Mittheilung des Creditivs des Königlich-Spanischen Ministers Residenten bey der Eydsgenoßenschaft, Don Louis Martinez Viergol.
Dem Geheimen Rathe des L. Vorortes Bern ist auf sein Kreisschreiben vom 24sten passati, die Mittheilung des demselben in Französischer Übersetzung beygefügten, in gefälligen und verbindlichen Ausdrücken abgefaßten Königl. Creditivs vom 8ten April, welches Don Louis Martinez Viergol, Ritter des Königl. Spanischen Ordens Carls des IIIten und des Königlich-Preußischen rothen Adlers zweyter Klaße, als Minister-Resident bey der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft in einer Privat-Audienz vom 23ten passati übergeben hat, und die genommene Bemühung der angemeßenen Beantwortung dieses Königl. Schreibens zu verdanken. Der Geheime Rath des Vororts bemerkt bey dieser Mittheilung, daß vorläufige Äußerungen des Herrn Gesandten Hoffnung zu gewähren scheinen, daß aus dieser Sendung einiger Vortheil für das Schicksal der Überbleibsel der Spanischen Schweizer-Regimente erwartet werden dürfe. 
