Herr Hauptmann Gattiker im Schönenberg wird entlaßen und an seine Stelle Herr Jacob Burkhard von Richterschweil zum Hauptmann gewählt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und gutächtlichen Antrags der Lbl.  Militär-Commißion d. d. 5ten hujus, dem Herrn Heinrich Gattiker von Schönenberg, Hauptmann der 2ten Freycompagnie im 4ten Quartier des 1sten Militärkreises, die, auf den Titel der Zurücklegung des gesetzliche verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt und an deßen Stelle zum Hauptmann der bemeldten Compagnie befördert, den Herrn Jacob Burkhard von Richterschweil, bisherigen Oberlieutenant.
Hiervon wird der L. Militär-Commißion, MHHerrn Rathsherrn und Oberst Füßli, Herrn Quartierhauptmann Hürlimann, und dem Herrn Hauptmann Gattiker durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, dem Herrn Burkhard aber ein Brevet zugestellt.
