Der Schweizerische Consul im Amsterdam, Herr Brenner, gibt Bericht über die Descondenz des allda verstorbenen Heinrich Bütschli von Wädenschweil.
Der Schweizerische Consul im Amsterdam, Herr Brenner, Vater, ant-  wortet mit Schreiben d. d. 24sten passati, auf die zufolge Ersuchens des Lbl. Oberwaisenamts Wädenschweil an ihn gerichtete Nachfrage, ob der Ao. 1807. daselbst verstorbene Heinrich Bütschli von Wädenschweil rechtmäßige Descendenz hinterlaßen habe, und berichtet, seine ehelichen drey Kinder seyen alle Ao. 1809. mit Tod abgegangen, hingegen lebe noch deßen Wittwe in sehr dürftigen Umständen und habe sich zu einer mildthätigen Unterstützung dringendst empfohlen.
Eine Copie dieses Schreibens wird dem Lbl. Oberamte Wädenschweil zum Behuf gesetzlicher Verfügung zugestellt.
