Entlaßung des Herrn Hauptmann Hs. Caspar Scheuchzer vom 1sten Bundesauszug.
MHochgeachten Herren und Obern haben, in Genehmigung des Antrags der Lbl. Militär-Commißion vom 28. dieß, dem Herrn Hauptmann Hs. Caspar Scheuchzer von Zürich, die wegen zurückgelegter gesetzlicher Dienstzeit nachgesuchte Entlaßung vom 1sten Bundesauszug, unter beßter Hochobrigkeitlicher Verdankung der dem Vaterland während einer langen Reihe von Jahren, besonders in dem Feldzug von 1815. geleisteten treuen, eifrigen und geschickten Dienste, bewilligt, worüber demselben gegenwärtiger Beschluß zuzustellen ist, welcher der Lbl. Militär-Commißion und dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn u. Oberst Füßli,  als Inspector des ersten Bundesauszuges, mitgetheilt wird.
