Ergänzung und Ausbeßerung der Montierung der im Feld stehenden hiesigen Contingents-Truppen. – Wünschbare Einführung eines Decompte.
Auf die von der Militar-Commißion mit ihrem Bericht vom 6ten d. M. gemachten Antrag [sic!], daß die Bestimmungen des Regierungsbeschlußes vom 20.sten Aprill d. J. betreffend die Ergänzung und Verbeßerung der Montierungsstücke des dermalen in Eidgenößischen Diensten gestandenen hierseitigen Mannschafts-Contingents, auch auf die später ins Feld gezogenen Truppen aus hiesigem Canton angewendet werden möchten, – hat der Kleine Rath beschloßen, die Montierungs-Cassa-Verwaltungs-Commißion zu  bevollmächtigen, an jede, ihr von der Militar-Commißion zu bezeichnende, würklich im Feld stehende Truppen-Abtheilung, welche noch kein Tuch zu Reparatur der Montierungsstüke erhalten hat, das in dem oben angeführten Rathsbeschluß stipulierte Quantum Ordonanztuch nebst einer Zugabe von Futerzeug, und Knöpfen zu dem gedachten Behuf verabfolgen zu laßen.
Da übrigens bey dieser Berathung die schon bey frühern Anläßen gemachte Bemerkung ist wiederholt worden, wie höchst lästig bey einem langen Feldzug, die dießfällige fortzusetzende Beträchtliche Ausgabe für das Aerario aller Stände seyn würde, und wie wünschbar es desnahen seyn müßte, wenn zu Erleichterung deßelben nach dem Beyspiel anderer Truppen auch bey der Eidgenößischen Armee ein Decompte eingeführt werden könnte, um daraus die Kosten wegen Verbeßerung der mangelhaften Kleidungsstücke zu bestreiten, – so wurde die Militar-Commißion und die Montierungs-Cassa-Verwaltungs-Commißion beauftragt, in gemeinschaftliche Berathung zu nehmen, welche Einleitungen deßhalb für die Zukunft zu treffen seyn möchten und darüber dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen. Hiebey waltet jedoch bey der Regierung die vorläufige Ansicht, daß wenn die Hohe Tagsatzung seiner Zeit den allgemeinen Grundsatz eines bey den Eydgenößischen Truppen einzuführenden Decompte aussprechen würde, die Anwendung deßelben aus mancherley Gründen Cantonal bleiben und das aus dem Decompte zu bestreitende Montierungs-Bedürfniß jedem Canton für sein Contingent überlaßen werden müßte.
Der hießigen Ehrengesandtschaft wird von dieser vorläufigen Verfügung Kenntniß gegeben, und dieselbe ersucht, auch ihrerseits den Gegenstand in diesem Sinne, gelegentlich bey der Eydgenößischen Militar-Commißion zur Sprache zu bringen. 
