L. Stand Basel, wegen der Übereinkonft, bezüglich auf die Reduction der Französischen Brieftaxen durch dortiges Postamt.
Nach Anhörung:
a. Der unterm 13ten Octobris eingekommenen Berichtsweisung der L. Postdirection, worinn dieselbe auf die Inconvenienzen der von Seite des L. Standes Basel fortdauernden Nichtratification des auf der dießjährigen Tagsatzung, wegen Reduction der Französischen Brieftaxen durch das dortige Postamt, zu Stande gekommenen Convenio, aufmerksamm macht;
b. Des inzwischen dießfalls eingekommenen, sehr umständlichen Schreibens des L. Standes Basel vom 8ten hujus, worinn derselbe den 1sten §. obiger Übereinkunft, kraft deßen eine Taxe von 4. Sols mit 7. Kreuzer berechnet werden soll, nach Aufstellung vieler Schwürigkeiten zwar ratificiert, dann aber den 2ten §., welcher verlangt, daß alle mit 10. Sols taxierten Briefe zu 17. Kreutzer berechnet werden sollen, gänzlich verwirft, und sich schließlich den 3ten und 4ten §. gefallen lässt;
c. Des sub 17ten hujus eingekommenen Schreibens des L. Standes Argäu, worinn derselbe ein auch ihm zugekommenes ganz gleichlautendes Schreiben des Lob[lichen] Standes Basel communiciert, und darmit die Einfrage verbindet, ob hierorts ein ähnliches einge-  kommen, und was darüber verfügt worden?
–, wurde beschloßen:
1.) Dem L. Stand Basel zuzuschreiben:
„Seine lange mit Ungeduld von dem hießigen und den übrigen L. mitintereßierten Ständen erwarteten Rükäußerungen, die nunmehro durch Sein Schreiben vom 8ten hujus eingekommen seyen, – enthalten bezüglich auf den Gegenstand der Reductionsart der Französischen Brieftaxen durch das Postamt Basel, neue abweichende Propositionen. Man müsse aber dem L. Stand Basel eben so bestimmt als freundvertraulich erklären, daß man hierorts, nachdem der Gegenstand von den allseitig intereßierten Theilen unter der sorgfältigen Präsidial-leitung Sr. Excellenz, des regierenden Herren Landammanns der Schweitz, wohl erwogen worden, – nachdem ferner von hießigem Stand bereits unterm 2ten, vom L. Stand Luzern unterm 4ten, vom L. Stand Argau unterm 9ten, und von L. Stand St. Gallen unterm 21sten Julii, die dießfalls zu Stande gekommene Übereinkommniß unbedingt ratificiert, und dem  L. Stand Basel solches unterm 28sten Julii von des Herren Landammanns Excellenz, unter dringender Einladung zu gleichmäßigem Beytritt, angezeigt worden, – gleich den L. mitintereßierten Ständen, aus dem dortseitigen drey Monate lang fortdauernden Stillschweigen die angenehme Erwartung schöpfen mußte, es finden die Grundsätze der Übereinkonft bey dem L. Stand Basel keinen weiteren Anstand.
Man könne deßnahen in die gegenwärtig wiederum proponierten Modificationen nicht mehr eintretten, sondern finde sich nach der Stellung der hießigen Regierung genöthiget, sich fest an die auf der Tagsatzung entworfenen Stipulationen zu halten, gleichwie man keineswegs zweifeln dürfe, daß des Herren Landammanns Excellenz, und die L. mitintereßierten Stände, dießfalls ganz in gleichen Begriffen stehen werden. Man ersuche deßnahen den L. Stand Basel nochmahls, Sich dießfalls mit den übrigen Lob[lichen] Ständen zu vereinigen und dardurch die definitive Beendigung eines Anstands zu  beförderen, deßen gedeyhliche Beseitigung, in Folge der getroffenen zwekmäßigen Einleitungen allerdings jetzo schon zu erwarten gewesen wäre. u. s. f.“
2.) Dem Herren Landammann der Schweitz und den L. Ständen Luzern und St. Gallen, solle sowohl von dem Schreiben des L. Standes Basel vom 8ten hujus, als von obiger, heute hierorts darauf erlaßener Antwort; und dem Lob[lichen] Stand Argau, da ihm das Baselische Schreiben bereits bekannt ist, nur von der lezteren, abschriftliche Kenntniß, unter den in den heutigen Mißiven enthaltenen Begleitszuschriften gegeben werden, in welchen die bestimmte Erwartung geäußeret wird, daß sowohl Se. Excellenz, als die L. mitintereßierten Stände dießfalls beharrlich bey den früher geäußereten Gesinnungen und den Stipulationen des Tractats verbleiben werden.
3.) Der hießigen Postdirection solle von dem ganzen Innhalt dieser dermahligen Correspondenz Mittheilung gegeben, und die ferneren Berichte und Anträge derselben gewärtiget werden. 
