Brandunglück zu Außersihl bey dem Papierer Rudolf Eberli.
Auf den sorgfältigen Bericht der Brandaßecuranz-Commißion vom 5ten dieß, ergiebt sich, daß am 24sten passati zu Außersihl in dem, einem Papierer, Rudolf Eberli, ausgeliehenen, für 1000. fl aßecurierten untersten Gemach des Hauses No. 24., welches die beyden Tochtermänner der Gebrüder Fenner sel[igen], Christian Schnabel, Pferdarzt, und Johannes Borall, Buchdrucker, von ihren Schwäheren ererbt haben, wegen, wie es scheint, noch nicht ganz ausgebrannter, in einem eichenen Zuber in der Küche gestandener Holzasche, Feuer entstanden, und dadurch im Inneren der Küche ein auf 65. fl geschätzter Schaden entstanden ist. 
Der Kleine Rath genehmiget,  daß dieser Brandschaden auf den Etat der dießjährigen, zu vergütenden Brandschäden gesezt werde, wovon der Brandaßecuranzcommißion und dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Handen des Brandbeschädigten Kenntniß gegeben wird.  
