Revisions-Urtheil des Ehegerichts über den Status des von Philipp Jacob Erz mit Emerentiana Müller erzeugten unehelichen Töchterleins.
Das L. Ehegericht mittheilt dem Kleinen Rathe unterm 18ten dieß den sub eodem ausgefällten Spruch über die (zufolge Rathsbeschlußes vom 28sten Hornung d. J.) per modum revisionis nochmahls untersuchte Eheverspruchs- und Paternitäts-Sache der hießig verburgereten Emerentiana Müller mit dem zu Paris domicilierenden Kammerdiener, Philipp Jacob Erz, – mit besonderer Rüksicht auf den bürgerlichen Status des  von diesen beyden Personen erzeugten Töchterleins, Maria Friederica Elisabetha.
Da es sich gezeigt, daß der Erz kein Französischer Bürger sey, und auch sonst kein eigentliches Heymathrecht besitze, – so findet der Kleine Rath allerdings, daß das von dem Philipp Jacob Erz mit der Emerentiana Müller unehelich erzeugte Töchterlein, nach der von dem Ehegericht getroffenen Bestimmung, in Folge der hießigen Landesgesetze, in Absicht auf Heymath- und Bürgerrecht der Mutter folgen müße.
Hievon wird dem Stadtrathe unter abschriftlicher Mittheilung des Protocolls-Extractes des L. Ehegerichts vom 18ten dieß Kenntniß gegeben, und auch diesem Tribunal der gegenwärtige Beschluß zugestellt.
