Anzeige des Eydsgenößischen Administrator der Eydsgenößischen Kriegsfonds, von ungleicher Taxanlegung beym Bezug der Grenzgebühren.
Das vom 21sten October datirte Schreiben des Hherrn Meyer von Schauensee, als Administrators der Eydsgenößische Kriegsfonds beym Eydsgenößischen Vorort, enthält die Anzeige, daß, bey näherer Durchgehung der Rechnungen über die Eingangsgebühren sich ergeben, daß der einte und nähmliche Handelsartikel bey den Zollstätten verschiedenartig, von der einten zu 2. Batzen, von der andern zu 1. Batzen taxirt und bezogen werde, und daß der Eydsgenößische Vorort auf den dißfälligen Bericht und in Gemäßheit des 14ten §. des Tagsatzungsbeschlußes vom 16ten August 1819. (officielle Sammlung fo. 275.9 die Taxations-Bestimmungen für nachfolgende Handelswaaren, bey denen wesentlich die verschiedenartige Interpretation bemerkt werden, folgendermaßen geordnet habe:  
Zu 2. Batzen Schwarzwalder Hochwaaren; Uhren; Bürsten; kurze Waaren; Chicorien; Leder.
Zu 1. Batzen Vitriol; Alaun; gemeines Glas; Kiehnschwarz; Potasche; Zundel.
Dieses Schreiben wird der Finanz-Commißion copialiter mitgetheilt, um die mit dem Bezug der Grenzgebühren beauftragten Beamten zu ihrem dießfälligen Verhalt davon in Kenntniß zu setzten, und dem Eydsgenößischen Herrn Administrator der Empfang deßelben (lt. Mißiven) bescheinigt.
