Petition des Jacob Wethli von Hottingen, wegen fernerer Betreibung des Hufschmidhandwerks.
Die von Herren Unterstatthalter Kaufmann mit seinem Schreiben vom 5ten d. M: einbegleitete Bittschrift des Jacob Wethli von Hottingen, womit derselbe um die Bewilligung ansucht, sein erlerntes und vorgeblich schon sint langen Jahren betriebenes Hufschmidhandwerk, ferner ungestört betreiben zu dörfen, – wird der Commißion des Inneren zu Handen der Commißion für administrative Streitigkeiten zugestellt, um dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen.
