Brand zu Tafleten, Gemeinde Bubikon.
Der vorläufige Bericht des Herrn Unterstatthalter Hirzel vom 28sten dieß, enthaltend die bedauerliche Anzeige, daß am 26sten dieß zu Tafleten in der Gemeinde Bubikon, durch das unverständige Benehmen eines Kindes in dem Stall des Rudolf Keller Feuer ausgebrochen, und die auf 700. fl. im Cadaster gewerthete, zum Theil dem genannten Keller, zum Theil dem Caspar Häußer zugehörige Scheune ein Raub der Flammen geworden sey, – wird dem Herrn Statthalter verdankt, und das Gutachten der Brandaßecuranzcommißion gewärtiget.
