Bericht der Brandaßecuranz-Commißion über die Revision des Aßecuranz-Cadasters.
Die L. Brandaßecuranz-Commißion legte der hohen Behörde mit Bericht d. d. 23sten hujus ein Tableau über die dießjährige Revision des Aßekuranz-Cadasters vor. Zufolge deßelben ist die Aßecuranz-Summe der Privat- und Corporationsgebäude, nach Abzug des Minderwerthes, um fl 765,460. vermehrt, und also der dießjährige Bestand der Schatzung auf fl 52363,680. gestiegen.
Auch bey den Staatsgebäuden hatte eine Mehrwerthung von  fl 49650. statt, und beträgt demnach die ganze Schatzung fl 1410770. Mit obiger Summe zusammengerechnet, beläuft sich nunmehr das Totale der Aßecuranz-Summe des Kantons fl. 53774450.
Dieser Bericht und die Revision haben UHHerren und Obern mit kräftigem Dank gegen die L. Commißion für ihre sorgfältigen Bemühungen genehmiget; wovon Wohlderselben durch Protocolls-Extract Kenntniß gegeben wird.  
