Antrag der Finanzcommißion wegen der Baulosigkeit der Hochwachten Ohrn bey Wald und zu Meilen.
Der Kleine Rath hat, in Genehmigung des, nach erhaltenem Auftrag vom 4ten dieß von der Finanzcommißion unterm 6ten dieß ihm hinterbrachten Antrags, ehe er über die Herstellung der Hochwacht Ohrn und derjenigen von Meilen bestimmte Verfügungen treffen will, angemeßen befunden, den Gegenstand der Hochwachten halber im Allgemeinen zu untersuchen. Mit dieser Untersuchung wird die Militarcommißion sich gefälligst bemühen, und dem Kleinen Rathe ihre Gedanken mittheilen, ob und in wie fern der größte Theil, und hauptsächlich an welchen Orten diese Hochwachten wiederum in brauchbaren Stand zu stellen wären, da dann der Finanzcommißion nach Maßgabe dieses gewärtigenden Antrags, die nähere Anweisung gegeben werden kann. Inzwischen wurden von derselben, wegen Beaufsichtigung der noch vorhandenen Baumaterialien der beiden oben gedachten Hochwachten bereits die zwekmäßigsten Interims-Dispositionen getroffen.
