Brand durch Hochgewitter in der Scheune der Gebrüdere Oetiker zu Stäfa, im hintern Büntaker.
Mit innigem Bedauern hat der Kleine Rath aus dem Bericht des Herrn Unterstatthalter Kaufmann vom 14ten d. M. vernommen, daß vorgestern Abends den 13ten dieß die gedoppelte Scheune der zween Brüder Johannes und Jacob Oetiker im hintern Büntaker zu Stäfa vom Blitz entzündet, und mit dem darin befindlichen Erndesegen abgebrannt ist, wobey einzig das Vieh gerettet werden konnte. Dabey gereichte es aber der Regierung zu besonderer Beruhigung, daß durch die schnelle, zwekmäßige und eifrige Hilfe der auf die Brandstätte geeilten Menschen, vorzüglich der vorhandenen Zimmerleuthe, die anstoßenden Wohnungen vor dem Brand verwahrt worden sind. Sie ladet deßwegen den Herrn Unterstatthalter Kaufmann ein, diesen Personen, welche sich so hilfreich bewiesen, und besonders denjenigen, welche sich dabey durch Geschiklichkeit, Muth und Beharrlichkeit ausgezeichnet haben, das beßte obrigkeitliche Wohlgefallen zu bezeugen.
Die Finanzcommißion aber wird begwältigt, den Brandbeschädigten in getheilten Haushaltungen lebenden Gebrüdern Oetiker, jedem die gewohnte Brandsteuer an Geld und Frucht, und zwar letztre, wo möglich durch schikliche Anweisung verabfolgen zu laßen. Inzwischen wird der nähere Bericht und die Schatzung des Brandschadens von dem Herrn Unterstatthalter gewärtigt und der vorläufige vorliegende Bericht der Commißion des Inneren zu Handen der Steuercommißion zugestellt.
