Absendung der Herren Müllermeister Müller und Orell, zum Behuf der vorzunehmenden Mahlproben in Uri.
Da die Regierung des L. Cantons Uri, unterm 20sten dieß, auf den hießigen Erlaß vom 17ten, antwortet, daß sie das dießeitige Anerbieten zu Absendung der beyden hießigen Müllermeister: Herren Hauptmann Heinrich Müller an der Sihl, Obmann der hießigen Müller, und: Herren Alt-Gerichtschreiber Joh. Conrad von Orell, in Stadelhofen; nach Flüelen, zum Behuf der dort vorzunehmenden Mahlproben, mit Dank annehme, – so wird nun Herr Rathsherr Hirzel die gefällige Bemühung übernehmen, solches den genannten beyden Herren Müllermeisteren anzuzeigen, welche nun Übermorgens, mit dem in den Mißiven enthaltenen Empfehlungsschreiben an den Herren Landesseckelmeister Zgraggen in Flüelen versehen, dahin abreisen werden. 
