Thurgauische Bestätigung der auf Herrn Actuar Jacob Denzler gefallenen Wahl zum Pfarrer von Felwen.
Die Antwort des L. Standes Thurgau vom 4ten dieß auf hiesige Zuschrift vom 1sten dieß, geht dahin, daß, die dortige Regierung die auf den Herrn Actuar Jacob Denzler in Frauenfeld gefallene Wahl zum Pfarrer von Felwen ohne Anstand landesherrlich bestätiget habe, ist lediglich ad acta zu legen. Es ist derselben übrigens die Bemerkung beygefügt, daß, da der Zustand des Pfarrhauses in Felwen mehrere Ausbeßerungen höchst nothwendig mache, die Thurgauische Regierung sich bewogen gefunden habe, den Herrn Pfarrer einstweilen von der Verbindlichkeit dort zu wohnen, bis nach Vollendung der Baureparationen zu dispensiren, und ihm zu bewilligen, inzwischen die Pastoralverrichtungen von Frauenfeld aus vorsehen zu können.
