Niederlaßungsbewilligung für Peter Bertrand von Marignac in Frankreich, seßhaft zu Altstetten.
Es hat die Hohe Behörde des Kleinen Rathes dem Peter Bertrand von Marignac, Departement de la Drome in Frankreich, seit Ao. 1800. seßhaft zu Altstetten, und mit einer dortigen Gemeindsbürgerin verehelicht, auf empfehlenden Bericht des L. Oberamtes Zürich d. d. 17ten hujus, da er nebst guten Aufführungs-Zeugnißen, die eventuelle Aufenthaltszusage neuerdings von besagter Gemeinde erhalten hat, und theils einen Immatriculationsschein de Ao. 1814., theils einen Bürgschaftsschein einlegte, hingegen bisanhin keinen Heymathschein erhalten konnte, den Aufenthalt in der Gemeinde Altstetten wieder  auf ein Jahr de dato in der Meynung bewilligt, daß, wenn er dannzumal länger hier zu bleiben wünscht, er unterdeßen einen gesetzlichen Heymathschein zur Stelle bringe, oder sich über seine dießfälligen Schritte genügend legitimire.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der Gemeinde Altstetten und des Bertrand Kenntniß gegeben, auch für erstern der Immatriculations- und Bürgschaftsschein, für den andern hingegen eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde beygelegt. Das Secretariat der L. Commißion des Innern wird beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen.
