Bericht der Regierung von Schaffhausen über das Ergebniß der wegen des verunglückten Conrad Müller von Flurlingen angestellten Untersuchung.
Dem hierseitigen Ansuchen vom 6ten d. M. entsprechend, übersendet die Regierung L. Standes Schaffhausen unterm 19. d. M. das Protokoll über die aus ihrem Auftrag durch eine aus ihrer Mitte eigens bestellte Commißion vorgenommene Untersuchung, betreffend die Umstände, welche den Tod des in der Nacht vom 23. auf den 24. März d. J. im Rheinstrome verunglückten Schiffers Conrad Müller von Flurlingen veranlaßt haben möchten, und bemerkt dabey; es sey nach dieser Untersuchung wenig wahrscheinlichkeit vorhanden, daß der Tod des Müller die Folge erlittener Gewaltthätigkeit gewesen; vielmehr scheine der Unglücksfall, der ihn betroffen, ausschließlich dem, in finsterer Nacht und bey sonst gefährlicher Rheinschiffahrt doppelt verderblichen Zustande von Trun-  kenheit, in welchem sich Müller befunden, zugeschrieben werden zu müßen.
Der Kleine Rath hat das übersandte Protokoll sammt einer Abschrift des Begleitschreibens dem L. Obergerichte (lt. Mißiven) übermacht, und der Regierung L. Standes Schaffhausen die gefällige Mittheilung vorläufig verdankt.
