Überweisung eines von Herrn Felix Peter, Gastgeb zum Schwerdt, gegen einen Beschluß der Militar-Commißion, wegen einer von ihm zu bezahlenden Posttaxe, eingegebenen ungeziemenden Recursmemorials an die Polizey-Commißion.
Das von Herrn Felix Peter, Gastgeb zum Schwerdt in hier, unterm 29sten passati eingegebene, in sehr ungeziemenden und respectwidrigen Ausdrücken abgefaßte Recurs-Memorial gegen den von der Militar-Commißion, in Ansehung der dem Herrn Peter, für Transportierung eines Englischen Officiers am 7ten Jenner, zu bezahlen auferlegten Posttaxe von 48. Franken, genohmenen und dem Recurrenten sub 24sten passati von dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zur Befolgung insinuierten Beschluß, – wird der Polizey-Commißion zugestellt, um den darinn unterzeichneten Herrn Felix Peter vor sich zu bescheiden; ihm anzuzeigen, daß die Hohe Regierung in ein, in so ungeziemenden und respectwidrigen Ausdrücken abgefaßtes Memorial nicht eintrete; ihn bestimmt zu befragen, wer der Verfaßer dieses Recursmemorials sei; und das Erhobene MHochgeachten HHerren und Oberen einzuberichten, welche sich alsdann hierüber die fernere, für angemeßen erachtende Verfügung zu treffen vorbehalten.
