Bestätigung des von der L. Zunft Wetzikon an die Stelle des sel[igen] Herrn Alt-Rathsherr und Oberrichter Walders zum Mitglied des Großen Rathes erwählten Herrn Oberamtmann Joh. Caspar Hirzel von Unterwetzikon.
Zufolge des von Herrn Oberamtmann Meyer unterm 15ten dieß eingesandten Berichtes und des demselben beygelegten Verbalprozeßes, hat sich die E. Zunft Wetzikon, gemäß dem Rathsbeschluß vom 29sten Merz, Sonntags den 13ten dieß, nach vollendetem Morgengottesdienste, versammelt, und an die Stelle des selig verstorbenen Herrn Alt-Rathsherr und Oberrichter Walder von Unter-Wetzikon, zu einem neuen Mitgliede des Großen Raths mit 173. Stimmen von 197. Votanten gewählt: 
HHerrn Joh. Caspar Hirzel, von Unter-Wetzikon, Alt-Unterstatthalter, Oberamtmann zu Greiffensee.
Da diese Wahl in gesetzlicher Ordnung vorgegangen ist, so haben UHochgeachten HHerren und Obern dieselbe bestätigt, und ist nun HHerr Oberamtmann und Kantonsrath Hirzel, da derselbe sich seiner Zeit als Candidat des Großen Rathes über die Vermögens-Requisite hinlänglich ausgewiesen hat, auf das Verzeichniß der Mitglieder des Großen Raths einzutragen, und in die nächste Sitzung deßelben einzuberufen.
Gegenwärtiger Beschluß wird MHHerrn Oberamtmann Meyer mitgetheilt.
