Privilegium Impreßorium für das Brunnerische Handbuch, wegen Gebrauch der Feuerspritzen und Löschanstalten.
Auf angehörte Berichtsweisung der Polizeycommißion, woraus erhellet, daß Herr Altzunftschreiber Bürkli, Buchdrucker allhier, von den Erben des unlängst verstorbenen Herrn Altfreyhauptmann Hs. Caspar Brunner ein Manuscript an sich gebracht habe, welches nun mit zwey erläuterenden Kupferstichen begleitet, unter nachstehendem Titul im Druck erscheinen soll: „Handbuch für zweckmäßige Bedienung und Behandlung der Feuerspritzen und aller nöthigen Löschgeräthschaften zum allgemeinen Gebrauch“, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Es wird dem Herrn Buchdrucker Bürkli auf zwanzig Jahre lang ein Privilegium Impreßorium für gedachtes Werklein in der Meynung gestattet, daß binnen dieser Zeit im hießigen  Canton bey Confiscation der Exemplare und zu gewärtigen habender weiterer Strafe, weder das besagte Handbuch nachgedrukt, noch allfählig anderwärts veranstaltete Nachdrücke deßelben eingeführt werden sollen.
2.) Der Herr Verleger wird bey seiner gethanen Erklärung behaftet, daß der Preis eines vollständigen Exemplars mit Innbegriff beyder Kupfer, für den hießigen Canton nicht höher als auf 24. Schillinge in albo und auf 27. Schillinge gebunden, gesezt werden solle.
3.) Die Regierung übernihmt um obigen Preis zweyhundert gebundene Exemplare, um durch das Mittel ihrer Polizeycommißion jeder Gemeinde des Cantons, so eine eigene Feuerspritze besizt, ein Exemplar zu gemeinnützigem und zweckmäßigem Gebrauch zustellen zu laßen.
4.) Gleichwie gegenwärtiger Beschluß dem Herrn Buchdrucker Bürkli zugefertiget, und ihm anheimgestellt wird, solchen dem Werklein vordrucken zu laßen, – also ist selbiger auch der Polizey-Commißion, der Bücher-Censur-Commißion, und den Herren Bezirksstatthalteren Geßner von Zürich und Steiner von Winterthur mitzutheilen, welche beyden lezteren von selbigem den Buchdruckeren und Buchhändleren  ihrer respectiven Amtsbezirke Kenntniß geben sollen, damit das Privilegium Impreßorium genau respectiert werde.
