Durch den Landammann der Schweiz eingekommenes Ansuchen der Französischen Gesandtschaft, auf die Spanischen Kriegsgefangenen zu wachen, und vier Spanische Geisel handfest zu machen.
Das Kreisschreiben Seiner Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 14ten dieß, sammt der in Begleit von vier Signalements abschriftlich beygelegten Note der K. K. Französischen Gesandtschaft, – wird copialiter der Polizeycommißion mitgetheilt, mit der Einladung, auf diejenigen Spanischen Kriegsgefangenen, welche sich aus Frankreich in die Schweiz geflüchtet haben möchten, genau vigilieren, besonders aber die strengsten Nachforschungen zu womöglicher Entdeckung des Aufenthaltsorts der in jener Note benannten, und in Beylage derselben signalisierten vier Spanischen Geisel, die in der Nacht vom 10ten auf den 11ten November lezthin aus Epinal im Wasgau-Departement, entwichen sind, halten, und dieselben im Betrettungsfall handfest machen zu laßen.
Dem Herrn Landammann der  Schweiz wird von der getroffenen Verfügung laut Mißiven, rückantwortlich Kenntniß gegeben.
