Dem Mechanikus Heinrich Weber wird bewilligt, eine mechanische Baumwollenspinnerey zu Wangen an das Waßer setzen zu dürfen.
Es haben UHHerren und Obern, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 20sten  passati dem Mechanikus Heinrich Weber, welcher mit der Bitte eingelangt ist, in einer zu Wangen von Herrn Ulrich Hofmann erkauften Beymülle [sic!], eine Baumwollenspinnerey an das Waßer setzen zu dürfen, da sich aus sorgfältiger Untersuchung und Localbeaugenscheinigung ergeben hat, daß keine Anstände weder in gewerbs- noch waßerbaupoliceylicher Hinsicht obwalten, die Hochobrigkeitliche Bewilligung dazu in der Meynung ertheilt, daß ohne Bewilligung der Regierung einerseits von dem Müller Hofmann und dem Mechanikus Weber keine Veränderungen mehr an den Waßerwerken vorgenommen, und anderseits solche ohne besondere Erlaubniß niemals zu irgend einem andern Zwecke benutzt werden dürfen.
Die Bestimmung der gesetzlich zu bezahlenden Recognition wird verschoben, bis das Waßerwerk in Gang gesetzt und die Waßerkraft zu berechnen seyn wird, worüber dannzumal die hohe Behörde den Antrag der L. Commißion für Administrative Streitigkeiten gewärtigt.
Dieser Beschluß wird daher wohlermeldter Commißion und dem L. Oberamte Greiffensee, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechts-Urkunde für den Mechanikus Weber, zugestellt. 
