Die K. Französische Gesandtschaft mittheilt die Signalements der entwichenen Theilnehmer an der Militär-Verschwörung zu Colmar.
Die von dem vorörtlichen Staatsrathe sämtlichen Ständen durch Kreisschreiben d. d. 21sten hujus communicirten, abseite der Königl. Französischen  Gesandtschaft mit Ersuchen um Nachspur und Auslieferung im Betretungsfall eingesandten Signalements, der von Belfort entwichenen Theilnehmer an der dort stattgehabten Militär-Verschwörung, werden der Lbl. Kantonspolicey-Commißion zu angemeßener Verfügung policeylicher Acht überwiesen.
