Gutachten des Staatsraths, wegen des Übergangs der Leitung der Eydsgenößischen Angelegenheiten vom Vorort Zürich an den Vorort Bern. Danks- und Zufriedenheitsbezeugung an Herrn Staats-Canzler Mousson u. Herrn Oberst von Hauser.
Im Eingang eines Gutachtens vom 20sten dieß, betreffend den mit dem herannahenden Ende dieses Jahres eintretenden Übergang der vorörtlichen Leitung der Eydsgenößischen Angelegenheiten an den hohen Stand Bern, berichtet der hiesige Staatsrath:
„Da nach Vorschrift des Xten Artikels des Bundesvertrags, die Leitung der Eydsgenößischen Angelegenheiten in wenigen Tagen von dem Stand Zürich auf den Stand Bern übergehen soll, so habe sich der Staatsrath über verschiedene, diesen verfaßungsmäßigen Act betreffende Anordnungen, vorläufig berathen, um der Hohen Regierung einen angemeßenen Bericht und Antrag vorlegen zu können. Wenn zur Zeit, da die Directorial-Gewalt von einem ersten Magistrat, dem Landammann der Schweiz, ausgeübt wurde, der jährliche  Wechsel derselben besondere Feyerlichkeiten veranlaaßt habe, so dürfe man annehmen, daß bey den gegenwärtigen Verhältnißen der Eydsgenoßenschaft, jene auf das Ansehen der Landammanswürde berechneten Formen, nicht wohl anwendbar wären; und daß die möglichste Einfachheit und Bescheidenheit nicht allein wegen der dadurch bewürkten Ersparung unnöthiger Kosten, sondern hauptsächlich um der Beschaffenheit und des Zwecks der Handlung selbst willen, in den Absichten der hiesigen Hohen Regierung, so wie in jenen des Hohen Standes Bern liege.
Zwar wünschte der Staatsrath nicht, durch einen vorgreiflichen Entschluß für die Zukunft darüber eine Norm festzusetzen; denn es laßen sich allerdings Umstände denken, wo, zu näherer Berichterstattung über die innern und äußern Verhältniße der Eydsgenoßenschaft, oder zu sicherer fortgesetzter Besorgung wichtiger Angelegenheiten, welche unausgetragen übergeben werden, ein persönlicher Zusammentritt einiger Magistrate des abgehenden Vororts, mit der für die Eydsgenößische Geschäftsleitung bezeichneten engern Behörde des Neuen, nothwendig Platz finden müßte.  Dermalen aber scheine der Fall zu einer solchen Verabredung nicht vorhanden zu seyn, weil die noch hangenden Eydsgenößischen Geschäfte weder bedenkliche Schwierigkeiten, noch besondere Verwicklungen darbieten, sondern alle von der Art seyen, daß sie von dem eintretenden Vorort, auf die Berichte des mit dem ganzen Umfang der Eydsgenößischen Geschäfte innig vertrauten Eydsgenößischen Herrn Staats-Canzler Mousson, in Fortsetzung der dießfallsigen Acten und Protocolle, leicht an die Hand genohmen werden können.“
Durch diese Betrachtungen bewogen, trage der Staatsrath auf die Genehmigung folgender Maaßregeln an: 
Dieselben wurden heute von dem Kleinen Rathe gänzlich genehmiget, und demzufolge beschloßen: 
1.) Der Übergang des Eydsgenößischen Vororts auf den hohen Stand Bern, wird durch eine auf den 10ten Artikel der Bundesverfaßung gegründete, im Nahmen des Standes Zürich den 31sten December 1816. unter dem Eydsgenößischen Siegel, in triplo, von der Eydsgenößischen Kanzley auszufertigende einfache Urkunde  bewerkstelligt, wovon die eine Ausfertigung bey dem abgehenden Vorort, die andere in dem Eydsgenößischen Archiv aufbewahrt bleiben, die dritte aber dem neuen Vorort übergeben werden soll. 
2.) Die Regierung des Hohen Standes Zürich läßt diese Urkunde nebst den Eydsgenößischen Sigeln, in Begleitung eines amtlichen, von der hiesigen Kantonal-Canzley auszufertigenden Schreibens durch die Eydsgenößische Canzley selbst, der mit der Leitung der Bundesgeschäfte bezeichneten Behörde des Hohen Standes Bern überreichen. Gedachtes Schreiben wird, in Übereinstimmung mit der Urkunde, die angemeßenen Äußerungen enthalten, rücksichtlich: a. Des Wechsels im Eydsgenößischen Amte selbst; b. der Übertragung der hangenden Geschäfte, wobey man sich auf die vollständig nach Bern abgehenden Acten und Protocolle, und auf die Berichte, welche der Eydsgenößische Kanzler dießfalls zu erstatten im Fall ist, berufen wird. c. Der Entlaßung der Kanzley von Seiten Zürichs und deren Stellung unter die Befehle L. Standes Bern. d. In dem an den Geheimen Rath des Hohen Standes Bern zu erlaßenden Begleit-  schreiben zu der Übergangs-Urkunde, ist einerseits der neuen Verdienste, welche sich der Eydsgenößische Herr Staatskanzler Mousson auch während der ihrem Ende zu eilenden zwey Jahre der hiesigen vorortlichen Stellung, durch seine eben so einsichtsvolle und geschickte, als unermüdete, und die reinste Vaterlandliebe beurkundende Geschäftsführung, um den Schweizerischen Bundesstaat erworben hat, mit dem kräftigsten Hochobrigkeitlichen Beyfall und Danke, und auch der unverdroßenen, sorgfältigen und treuen Bemühungen des Herrn Oberst von Hauser, als Eydsgenößischen Staatsschreibers, mit danknehmiger und beßter Hochobrigkeitlicher Zufriedenheit zu erwähnen, und diese beyden würdigen Beamten nach ihrem Geschäftsverhältniß zu gleichem Vertrauen und wohlwollender Aufnahme beßtens zu empfehlen; – und anderseits diese Gesinnungen der hiesigen Hohen Regierung zuvörderst gegen den Herrn Staatscanzler Mousson, so wie dann auch gegen den Herrn Staatsschreiber und Oberst von Hauser, in einer von dem Ersten Staatsschreiber des hiesigen  Standes abzufaßenden, jedem derselben besonders zuzufertigenden angemeßenen Zuschrift, auszudrücken. 
3.) Die Übergabe der Eydsgenößischen Central-Caßa wird, nach den Anordnungen des Hochgeachten Herrn Amtsburgermeisters, ebenfalls der Kanzley aufgetragen, und nur dem Wagen, auf welchen gedachte Caßa geladen wird, eine kleine Wache von 4. Mann mit einem Unterofficier hiesigen Militairs zur Begleitung nach Bern mitgegeben. 
4.) Der Tag der Abreise der Kanzley ist auf den 31sten December 1816. festgesetzt, damit dieselbe den 1sten Januar 1817. Abends in Bern eintreffen könne. 
5.) Von dem Wechsel des Eydsgenößischen Vororts, wird unter dem Datum vom 31sten December 1816., sowohl den Hohen Ständen, unter abschriftlicher Mittheilung der im 1sten Artikel erwähnten Urkunde, amtlicher Bericht erstattet, als an die in der Schweiz residirenden auswärtigen Gesandtschaften eine angemeßene Notification mit der Einladung gerichtet werden, von nun an, bey Eröffnungen und Mittheilungen, welche die Eydsgenoßenschaft betreffen, mit dem Vorort Bern die bisherigen angenehmen Ver-  hältniße unterhalten zu wollen. Gleiche Anzeige, nebst den angemeßenen Aufträgen, wird der Staatsrath den Diplomatischen und den Consular-Agentschaften der Eydsgenoßenschaft bey auswärtigen Staaten ertheilen.
Die in diesem Artikel bezeichneten Schreiben werden von der Eydsgenößischen Kanzley ausgefertiget.
Dem dießfälligen Berichte fügte der Staatsrath die Anzeige bey, daß der Geheime Rath des L. Standes Bern von diesen Anträgen des hiesigen Staatsraths (welche der vorstehende Beschluß umfaßt) vorläufig vertrauliche Kenntniß erhalten habe, und mit denselben ohne Zweifel vollkommen einverstanden seyn werde. 
Der gegenwärtige Beschluß wird dem Hochgeachten Herrn Amtsburgermeister und dem HHerrn Staatscanzler zugestellt. 
