Vereinigung des Notariats Männedorf mit dem von Meilen.
Nach Anhörung des von der Justiz-Commißion unterm 11ten passati, gegründet auf den Rathsbeschluß vom 7ten Augusti 1810, hinterbrachten Gutachtens, wurde, in Genehmigung deßelben, und auf Fundament des gedachten Rathsbeschlußes, mit Mehrheit beschloßen:
Da nunmehr das Notariat  Männedorf durch das erfolgte se[lig] Absterben des Herrn Landschreiber Zuppinger daselbst erlediget ist, – so soll dieses Notariat jezt mit demjenigen von Meilen vereiniget, und dem Herrn Landschreiber Escher daselbst übertragen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Justiz-Commißion mitgetheilt, und der Notariats-Commißion zur Execution zugestellt.
