Zweyter Legationsbericht ab der Tagsatzung in Bern.
Der unterm 9ten hujus abseiten der hießigen Standesgesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Bern eingekommene zweyte Legationsbericht, betreffend die bisherigen Tagsatzungsverhandlungen wegen Wieder-Ernennung des Herren Staatsschreibers Gaßer und Archivarius Wild, – Personalzulaage für den Herren Canzler Mousson, – Formular der Heymathscheine, – Bernerische Verordnung wegen Verlurst des Bürger- und Heymathrechts, – Sendung des Herren Landammanns von Affry nach Paris, – Beschwerden über nachtheilige Publicität Diplomatischer Actenstüke, – Werbungsangelegenheiten für die Schweizer-Regimenter in K. K. Französischen Diensten u. s. f. – wurde verlesen und ist durch Canzleycorrespondenz gebührend zu verdanken.
