Die Regierung von Glarus übersendet den Warnungsverruf über Caspar Müller von Ennetbühl, Kirchgemeinde Glarus.
Ein von der Regierung des Lobl. Standes Glarus mit Zuschrift d. d. 14ten hujus einbegleiteter Warnungsverruf über Caspar Müller, Johannes sel[ig]. von Ennetbühl, Kirchgemeinde Glarus, wird der L. Kantonspolicey-Commißion zu angemeßener Verfügung in die Hand gelegt, den öffentlichen Blättern einverleibt, und der Regierung von Glarus angezeigt, daß man diesen Gebrauch von ihrer Mittheilung gemacht habe.
