Das Oberbürgermeisteramt Elberfeld bittet um Nachrichten über Joh. Caspar Friedrich Ruhl von dort.
Da das Oberbürgermeisteramt der  Stadt Eberfeld mit Schreiben d. d. 23sten hujus um Auskonft bittet, ob nicht hierseits Nachrichten über den dortigen Färbergesellen Joh. Caspar Friedrich Ruhl gegeben werden könnten, welcher sich um das Jahr 1806. in der hiesigen Färberey des Jacob Meyerhoff aufgehalten, seither aber keinerley Nachrichten mehr von sich gegeben habe, so wird die Lbl. Kantons-Policey beauftragt, nähere Erkundigungen einzuziehen und einzuberichten, ob und was allfällig von diesem Menschen hierseits bekannt seye, damit das Ergebnis dorthin mitgetheilt werden könne.
