Das Vorort theilt den Ständen das Ersuchen der K. K. Oestreichischen Gesandtschaft mit, jeweilen Anzeige zu erhalten, wenn ein Oestreichischer General oder Officier in der Schweiz sterbe.
Durch Kreisschreiben vom 21sten hujus, theilt der Geheime Rath des L. Vorortes Bern auch dem hiesigen Stande das von Seiner Excellenz, dem K. K. Oestreichischen Gesandten, Herrn Baron von Schraut, in Folge erhaltener Aufträge seines höchsten Hofes, eingelegte Ansuchen mit, daß bey Todesfällen Oestreichischer Generale, Officiere, und anderer der Aufsicht des Hofkriegsrathes empfohlener Personen, welche sich in der Schweiz befinden, jedesmal mit möglichster Beförderung von der Regierung des Kantons, in welchem sich der Todesfall ereignet, durch das Vorort der bemeldten Gesandtschaft Kenntniß davon gegeben werden möchte.
Nach Anhörung dieses Kreisschreibens, haben UHHerren und Obern erkennt, der L. Kantons-Polizey-Commißion den Auftrag zu ertheilen, daß sie angemeßene Verfügungen treffe, damit in vorkommenden Fällen diesem Ersuchen entsprochen werde.
Hievon ist auch dem Geheimen Rathe des L. Vorortes rückantwortlich laut Mißiven Anzeige zu machen.
