Weisung der Werbungscommission, wegen einigen Specialpunkten der Werbung für den Französischen Dienst.
Nach Anhörung der sorgfältigen Weisung der Werbungscommißion vom 26sten passati, wurde mit Mehrheit, ohne bey der gegenwärtigen Lage der Sachen und der nächstbevorstehenden Berathung der gegenwärtig in hier versammelten Tagsatzung über die Recrutierung für die capitulationsmäßigen Schweitzerregimenter in K. Französischen Diensten, in Instructionen für die wohlgedache Commißion über die von ihr in der Weisung berührten speciellen Punkte einzutretten, beschloßen, der Werbungscommißion ihren, auf diesen wichtigen Gegenstand ununterbrochen, mit eben so viel Beharrlichkeit als Klugheit verwendeten Eifer Obrigkeitlich beßtens zu verdanken, und dieselbe zugleich einzuladen, mit den in ihrer Hand und Competenz ligenden Mitteln ferner kräftig dahin zu wirken, daß in den rükstehenden Gemeinden das versäumte mit Thätigkeit nachgeholt, und die restierende Mannschaftszahl vervollständiget werde.
