Die Regierung von Thurgau stimmt zu der Ergänzung einiger Grenzmarchen.
Die Regierung des L. Standes Thurgau antwortet mit ihrer Zuschrift vom 3ten August, daß sie keinen Anstand nehme, dem dießeitigen Antrag auf Berichtigung einiger mangelhafter Grenzmarchen in der Gegend von Stammheim zu entsprechen, und daher ihrem Oberamtmann des Bezirks Dießenhofen, Herrn Benker, Vollmacht ertheilt habe, dieses Geschäft mit dem dießeitigen HHerrn Beauftragten zu besorgen.
Von dieser Anzeige, welche keiner Antwort bedarf, ist lediglich dem Herrn Oberamtmann Schweizer in Andelfingen, unter Zustellung  der verlangten Marchenbeschreibung, Kenntniß zu geben.
