Officielle Anzeige von der Auflösung des Friedenscongreßes zu Prag, und dem Wiederbeginn der Feindseligkeiten.
Auf das confidentielle Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 20sten dieß, und die demselben abschriftlich beygefügte  Note der K. K. Französischen Gesandtschaft in der Schweiz vom 19ten dieß, enthaltend die Anzeige der von den Kayserlich-Rußischen und K. Preußischen bevollmächtigten Gesandten zu dem nach Prag berufenen Friedenscongreße vor Auswechslung der Vollmachten erfolgten Erklärung, daß ihre Sendung beendiget und der Congreß aufgelöst sey, und der zur gleichen Zeit von Seite Oesterreichs an den Gesandten Sr. K. K. Französischen Majestät gelangten Kriegserklärung, womit der Waffenstillstand aufgekündet ist, und die Feindseligkeiten am 17ten dieß wieder beginnen, – sind Ihre Excellenz laut Mißiven zu versicheren, daß die hießige Regierung von den gleichen, von dem Herrn Landammann in Hochdero Kreisschreiben ausgedruckten und bey den sämmtlichen L. Ständen vorausgesezten Empfindungen durchdrungen sey; mit dem beyfügen: daß man, im Gefühl dieses wichtigen Ereignisses, der Aufforderung des Bundeshauptes gemäss, verbunden mit der äußersten Vorsicht und Wachsammkeit auf die Ruhe im Inneren, die angestrengte Aufmerksammkeit auch auf die Mittel richten werde, welche zu Erhaltung der jezigen  glücklichen Lage des Vaterlandes geeignet seyen, und deren Anwendung Seine Excellenz nach anwohnender Weisheit und festem vaterländischen Sinne, früher oder später, nach Maaßgabe des weiteren Ganges der Ereigniße, erforderlich erachten möchte; inzwischen sehe man den ferneren, von Sr. Excellenz zugesichereten geneigten Mittheilungen in Bezug auf die politische Stellung des gemeinsamen theuren Vaterlandes entgegen.
Was die von Sr. Excellenz,dem Herrn Landammann, dem Französischen Herrn Minister gegebene Antwort betrifft, – so hat Hochderselbe dem Minister in vertraulicher Unterredung erklärt, daß jene Vorsicht und Bereitwilligkeit, dem Vaterland, wenn es die Umstände gebieten, mit vereinter Kraft und schneller Anwendung die Vortheile seiner jezigen glücklichen Lage zu erhalten, die feste Gesinnung der Schweiz sey, und daß sie unter allen Umständen nach dem Geist des Allianztractats von 1803 handeln werde, und hinwieder hoffe, von Sr. K. K. Majestät in eben dieser vertragsmäßigen Stellung anerkannt zu werden.  
Dem Herrn Gesandten habe diese Erklärung sehr natürlich geschienen, und er habe versprochen, dieselbe alsobald seinem Hohen Souverain zur Kenntniß zu bringen.
Dieses eingelangte Kreisschreiben Sr. Excellenz,des Herrn Landammanns der Schweiz, wird übrigens (mit seiner Beylage) der diplomatischen Commißion überwiesen, um vorzuberathen, was zu Erfüllung der Absichten des Bundeshauptes von Seite des hießigenStandes allenfalls jezt schon vorzukehren notwendig oder angemeßen seyn möchte.
