Waßerrechtsbewilligung für Johannes Schätti im Eichbühl, Gemeinde Oetweil.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung  und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten hinterbrachten, auf sorgfältige Localuntersuchung durch Experten gegründeten Berichts und Gutachtens d. d. 17ten hujus, dem Johannes Schätti im Eichbühl, Gemeinde Oetweil, die Bewilligung ertheilt, auf bezeichnetem Locale, in seinem eigenthümlichen Lande, am Willikerbache im Waßerwerk mit oberschlächtigem Waßerrad für eine mechanische Baumwollenspinnerey, unter nachfolgenden Bedingungen zu errichten:
1.) Soll die Teuchelleitung, welche der Willikerbach, sowie die Kengelleitung, welche das Waßer des von Oetweil herkommenden Nebenbaches nach dem Waßerrad führen, jederzeit aufs beßte unterhalten werden, damit an keiner Stelle der Leitungen das Waßer durchsiege, sondern unvermindert auf das Rad und von demselben wieder zurück in den Wildbach fließen könne.
2.) Da die Anlegung weder eines größern noch kleinern Weyers gestattet werden kann, so soll hingegen der Schätti, wenn er späterhin zu beßerer Betreibung und Vervollkommnung seines Werks, eine etwelche  Aufschwellung des Waßers verlangen sollte, gehalten seyn, sich dafür an die Commißion für Administrative Streitigkeiten zu wenden, welche ihm sodann einen Experten anweisen, und auf deßen Bericht hin bestimmen wird, unter wasfür Anordnungen eine solche Aufschwellung des Waßers gestattet werden könne.
3.) Wird dieses Waßerrecht einzig und allein für eine mechanische Spinnerey bewilligt u. soll für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt, noch ohne eingeholte Bewilligung verändert oder erweitert werden dürfen.
4.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung des Werkes, eine nochmalige Localbesichtigung Statt finden, und zu gleicher Zeit die vorhandene Waßerkraft zu Bestimmung der aufzulegenden jährlichen Retribution ausgemittelt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Lbl. Oberamte Meilen, unter Beylage einer besondern Ausfertigung desselben als Waßerrechtsurkunde zugestellt.
