L. Stand Basel signalisiert 16. Deserteurs der dortigen Standes-Compagnie, und reclamiert den Betrag der Schulden von zween derselben aus hießigem Canton.
Die von dem Lobl[ichen] Stand Basel unterm 27sten passati eingesendeten Signalements nachstehender, theils mit Entwendung ihrer Waaffen, oder wenigstens ihrer Montierungsstücke, – theils nach Bestehlung ihrer Cameraden, – von der dortigen Standescompagnie entwichener Deserteurs:
Heinrich Stutz, von Liestal, Cantons Basel.
Peter Ingold, von Lozwil, Cantons Bern, Corporal.
Johannes Rösch, von Limbach, Cantons Bern, Corporal.
Georg Walcher, von Glarus, Tambour.
Jacob Singeisen, von Liestal.
Andreas Schneider, von Röthenbach, Cantons Bern.
Adam Meyer, von Kilchberg, Cantons Basel.  
Caspar Enderlin, von Oberhallau, Cantons Schaffhausen.
Michael Schudel, von Beggingen, Cantons Schaffhausen.
Michael Bletscher, von Schleißheim, Cantons Schaffhausen.
Rudolf Müller, von Unterkulm, Cantons Aargau.
Jacob Hellmüller, von Langenthal, Cantons Bern.
Jacob Traxler, von Wyler, Cantons Zürich.
Heinrich Redinger, von Neftenbach, Cantons Zürich.
Durs Erb, von Rothenflue, Cantons Basel.
Heinrich Schießer, von Linthal, Cantons Glarus;
– werden sowohl der Justiz- und Polizey- als der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag zugestellt, auf benannte Signalisierte genau wachen, und falls sich einer oder mehrere derselben im hießigen Canton sollten betretten laßen, den oder dieselben gefänglich anhalten, und dem L. Stand Basel auslieferen zu laßen.
Da aber zwey von diesen Signalisierten, welche aus hießigem Canton gebürtig sind, theils auf den Décompte, theils für andere Vorschüße, Schulden zurükgelaßen haben, nämmlich der Jacob Traxler (wahrscheinlich aus dem Wyler bey Buch) 14. Fr[anken] 6. R[appen], und der Heinrich Redinger von Neftenbach 10. Fr[anken] 2. B[atzen] 7. R[appen]; welcher Betrag von dem L. Stand Basel reclamiert wird, – so wird hiervon dem Herren Bezirksstatthalter Steiner in Winterthur Kenntniß gegeben, und derselbe eingeladen, die nöthigen Befehle abzugeben, damit von dem Vermögen der beyden benannten Männer, falls sie etwas bereits be-  sitzen, oder in der Folge zu gewärtigen haben sollten, so viel zu Handen genohmen, oder mit Sequester belegt werde, als die obgemeldeten Anforderungen betragen, und dann entweder erhältlichen Falls den baaren Betrag, oder wenn dieser nicht beygebracht werden könnte, wenigstens den Bericht über den Erfolg der Nachforschungen, mit Befürderung an die hießige Regierung einzusenden, damit das Weitere an den L. Stand Basel berichtet werden könne. Einstweilen ist an denselben lediglich das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
