Niederlaßung für Marx Poll, Ziegler zu Oßingen.
Auf den Bericht des Herren Unterstatthalter Sigg vom 11ten dieß, über das mit einem Zeugniß guter Aufführung und einem Bürgschaftsschein eingesandte Niederlaßungsgesuch des schon vor Jahren zu Oßingen angeseßenen Marx Poll, Zieglers, gebürtig von Ramsen, verheyrathet, – hat der Kleine Rath demselben das Niederlaßungsrecht auf drey Jahre in der Meynung gestattet, daß er innert dieser Zeit, wenn er dann um eine Verlängerung der Niederlaßung nachzusuchen gedächte, sich einen legalen Heymathschein verschaffe, und der Regierung vorlege, widrigen Falls er, nach Verfluß der drey Jahre sein Brod außert dem hießigen Canton suchen müßte.
Gegenwärtiger Beschluß wird  dem Herren Unterstatthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Oßingen, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten und den eingelegten Acten, auch dem Secretariate der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen zugestellt.
