Instruction an die Salz Direction in Betref ihres Verkehrs mit dem Herrn Wieland, Liquidator der helvetischen Centralsalzverwaltung .
Auf angehörte sorgfältige Weisung der Finanz-Commißion vom 15ten Novembris, wormit dieselbe eine umständliche historische Darstellung der Verhältniße der hießigen Salzverwaltung gegen den durch den Beschluß der Tagsazung vom 20ten Augstmonat mit der Liquidation des gemeinhelvetischen Centralsalzfonds beauftragten bisherigen Centralsalzverwaltungs-Director, Herren Wieland in Basel, – einbegleitet, – hat der Kleine Rath der hießigen Salzdirection die verlangte dießfällige Anleitung dahin ertheilt: 
1o daß sie in ihrer weiteren Correspondenz mit dem Herren Wieland das Recht verfechte, bey Liquidation der Centralsalzverwaltung nicht über dasjenige Verhältniß hinaus belastet zu werden, nach welchem der hießige Canton seiner Zeit an der cantonalisierenden Maßa des Bestandes der Centralsalzverwaltung participieren wird.
2o daß sie sich, um dießfalls desto weniger unverhältnißmäßig belastet zu werden, durch möglichst genaue  Berechnungen überzeugt, in wie weit sich die Pflichtigkeit des hießigen Cantons an die Liquidation zu contribuiren erstreke, zu welchem Ende hin die Salzdirection auf schikliche Weise trachten mag, von dem Herren Wieland selbst die Communication seines Repartitionsplans zu erhalten.
3o daß sie gleichwohl dem Herren Wieland erkläre, man werde hießigen Orts sich nicht entziehen, gleich wie die beyden früheren seit dem 1ten Octobris von dem Herren Wieland auf die hießige Salzcaßa ausgestellten Tratten von 50'000 und 10'000 Franken, also auf die lezte von 30'000 Frken zu honorieren, insoferne der Zahlungstermin dieser lezteren vom 10ten Decembris nächstkönftig an annoch um etliche Monate prolongiert, und von dem Herren Wieland einerseits der seit einiger Zeit von ihm so stark angegriffenen hießigen Salzcaßa mit allen weiteren Anweisungen verschont, und anderseits die bestimmte Zusicherung ertheilt werde, daß dereinst der hießige Canton bey Ausbezahlung seiner an die gemeinsamme Massa der Centralsalzadministration zu machenden Anforderungen, für seine dermahlige Bereitwilligkeit, zur Befürderung des Gangs der Liquidation so wesentliche Opfer zu bringen, verdienter Maaßen betrachtet werde.
Übrigens hat der Kleine Rath aus der dießfälligen Weisung der Finanz-commißion und der beygefügten Species facti der Salzdirection, mit Wohlgefallen entnohmen, mit wie vieler Klugheit und Sorgfalt die beyden ge-  dachten Stellen bis dahin in diesem Geschäft zu Werke gegangen sind, und macht es sich zum Vergnügen, denselben hierüber mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß den besten Dank zu bezeugen.
