Wahl von Regierungsmitgliederen im Canton St. Gallen.
Auf das eingekommene Schreiben der Regierung des L. Standes St. Gallen vom 10ten dieß, ist derselben für die Anzeige der, bey vorgenohmener Erneuerung des Regierungsrathes, auf die ausgetrettenen Mitglieder deßelben, die Herren Regierungsräthe Carl Müller Friedberg, Julius Hieronimus Zollikofer und Joachim Pancratius Reutti gefallenen neuen Wahl, sowie für die Mittheilung der Unterschrift des zum Mitgliede des Regierungsrathes neu gewählten Herren Herrmann Fels von St. Gallen, – geziemend zu danken; mit dem Beyfügen, daß der Kleine Rath von jener Anzeige erforderliche Notiz genohmen habe, und ebenso die mitgetheilte Unterschrift des Herren Regierungsraths Fels in eintrettenden Fällen anerkennen werde.
