Zusammenberufung des Großen Raths zu der periodischen Sommersitzung.
Auf den sorgfältigen Vortrag des hohen Präsidii, wurde beschloßen den Großen Rath zu der dießjährigen periodischen Sommersitzung auf Monntag den 16ten d. M. zusammen zu berufen, und den Mitgliedern deßelben in dem an dieselben (lt. Mißiven) zu versendenden gedruckten Einladungsschreiben anzuzeigen, daß folgende Geschäfte zu verrichten und zu behandeln seyen:
Wahl eines neuen Mitglieds des Obergerichts an die Stelle des sel[ig] verstorbenen Herrn Oberrichter Hs. Jacob Walder, und Ergänzung des Erziehungsraths.
Instruction auf die dießjährige Tagsatzung und Wahl der Ehrengesandtschaft.
Gesetzesvorschläge, betreffend eine revidirte Bevogtigungsordnung, die Errichtung  von General-Obligationen in der Stadt Zürich, und die Handelsabgaben, nebst einigen minder wichtigen Gegenständen.
