Der Gemeinde Hüntwangen wird bewilligt, dem Jacob Ryz ein Stück Gemeindland zu verkaufen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines empfehlenden Berichts und Antrags des Lbl. Oberamtes Embrach d. d. 16ten hujus, erkennt, der Gemeinde Hüntwangen zu bewilligen, daß sie ihrem Gemeindbürger, Jacob Ryz, ein Stück Gemeindland um 50. fl. als Bauplatz zu einer für seine zahlreiche Haushaltung nothwendig zu errichtenden Behausung verkaufe; wovon dem Lbl. Oberamte  zu Handen der bemeldten Gemeinde rückantwortlich Kenntniß gegeben wird.
