Landrechtsgesuch des Schusters Joh. Georg Wölber von Rötenbach.
Das unterm 26sten Novembris durch den Herren Bezirksstatthalter Angst in Regensperg eingesendete Landrechtsgesuch des sich seit circa 26. Jahren im hießigen Canton aufhaltenden, mit einer Cantonsbürgerin verheuratheten, und von der Gemeinde Seebach mit einer eventuellen Bürgerrechts-Zusicherung versehenen Joh. Georg Wölber, Schusters von Rötenbach, Alpirsbacher-Oberamts aus dem Königreich Würtemberg, – wird der Commißion des Inneren zur näheren Prüfung und Hinterbringung ihres Berichts und Befindens überwiesen.
