Vorläufige Besoldungsbestimmung für den H[errn] Statthalter des Bezirks Zürich.
Die Besoldung des Vollziehungsbeamten oder Statthalters in dem Stadtbezirk Zürich, wurde auf den Vorschlag der Organisations-Kommißion auf 400. Schw. Frk[en]. jährlich festgesetzt, und in Ansehung einer allfählig erforderlichen Zulage wegen Kanzleyko-  sten die Organisationskommißion ersucht diesen Gegenstand mit der noch zu bestimmenden Besoldung der Kanzleyen der sämtlichen Herrn Statthalter in Berathung zu nehmen. Übrigens ist über die Besoldungsbestimmung für den Herrn Statthalter des Stadtbezirks Zürich seiner Zeit dem Großen Rath ein Bericht zu erstatten, und deßelben Ratifikation zu gewärtigen.
