Conferenz in Schaffhausen mit Würtemberg wegen dem Incammerathionsgeschäft.
Der Herr Landammann der Schweiz zeigt mit Seinem Schreiben vom 25sten Augstmonat an, daß Hochderselbe zu Eydsgenößischen Commißarien für die bevorstehende Unterhandlung mit dem Königreich Würtemberg über die Incammerations-Angelegenheiten, Seine Excellenz, den HHerren Alt-Landammann und Burgermeister von Reinhard von hier, und den Hochgeachten HHerren Seckelmeister Stockar von Schaffhausen, ernannt, und die nöthigen Vollmachten an Wohldieselben erlaßen habe; und daß die Stadt Schaffhausen  der für die Zusammenkunft bestimmte Ort sey, über den Tag der Eröffnung derselben aber, entweder von dem Herren Landammann selbst, oder von den Eydsgenößischen Herren Commißarien annoch nähere Anzeige werde gemacht werden. Hiermit verbindet der Herr Landammann die Einladung, daß die L. Stände belieben, entweder durch schriftliche Vorträge, oder mittelst Abordnung eigener Deputierten, die Eydsgenößischen Commißarien in den Stand zu setzen, ihr bey der bevorstehenden Unterhandlung obwaltendes Cantonal-Intereße auf das sorgfältigste zu berüksichtigen.
In Folge deßen hat der Kleine Rath beschloßen:
1. Sr. Excellenz, dem HHerren Altlandammann und Burgermeister von Reinhard wird in der Überzeugung, daß Hochderselbe auch bey diesem wichtigen Geschäfte dem gemeinwerthen Vaterland neue, wesentliche Dienste zu leisten im Fall seyn werde, – der zum Behuf dieser Mißon anverlangte Urlaub ertheilt.
2. Da MHochgeachten HHerren und Oberen sich auch für das hierseitige Cantonal-Intereße in diesem Geschäft die beßte Frucht von der Einsicht und Erfahrung Ehrengedachten HHerren Altlandammanns versprechen, – so finden   Hochdieselben unnöthig, die Conferenz noch insbesondere von Standes wegen zu beschicken, sondern ersuchen Seine Excellenz, auch die Besorgung des hierbey versierenden dießeitigen Cantonal-Intereße übernehmen zu wollen.
3. Zu dem Ende hin wird die Finanzcommißion eingeladen, dem HHerren Burgermeister Reinhard die dießfalls erforderlichen Subsidien und Beleuchtungen in die Hand zu legen.
4. Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz, ist die dießfällige sorgfältige Notification (nach Innhalt der Mißiven) zu verdanken.
