Der Stillstand und Gemeindrath Andelfingen bitten um Entlaßung des Hs. Ulrich und Conrad Frauenfelder aus dem Zuchthause.
Nach Anhörung einer ehrerbietigen Zuschrift des E. Stillstandes und Gemeindraths Henggart, d. d. 12ten hujus, welche die Bitte enthält, daß die Brüder Hs. Ulrich und Conrad Frauenfelder von dort, die im October v. J. von dem L. Bezirksgerichte Winterthur, wegen boshaften Unkrautsäens auf Nachbarsgüter, zu einjähriger Einsperrung verurtheilt wurden, gegenwärtig schon vor ausgelaufener Strafezeit wieder aus dem Zuchthause entlaßen werden möchten, indem erstens ihr Vater ihre Rückkehr zur nöthigen Unterstützung bey der Güterarbeit wünsche; zweytens die Frau des Hans Ulrich niedergekommen seye; und sich drittens der Schaden auf den betreffenden Gütern nicht so bedeutend zeige, als man früher erwartet; – haben UHHerren und Obern erkennt, da der richterliche Ausspruch schon an sich sehr mild und schonend gewesen, und die vorgetragenen Motive des Entlaßungsbegehrens keineswegs wichtig genug seyen, eine wohlverdiente Strafezeit abzukürzen, so könne diesem Ansuchen  nicht entsprochen werden, wovon den Petenten durch das L. Oberamt Andelfingen Kenntniß gegeben wird.
