Landrechtsertheilung an den Gürtler Theodor Franz Kallenberg von Blaubeuren im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach dem Antrage der L. Commißion des Innern vom 22. v. M., dem Gürtler Theodor Franz Kallenberg von Blaubeuren, im Königreich Würtemberg, auf seine Bitte um Aufnahme in das  hiesige Kantonsbürgerrechte, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, Entlaßung aus seinen bisherigen Unterthanenverpflichtungen, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, und eventuelle Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes, gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Mönchaltorf Obrigkeitlich bestätigt. Hiefür hat der Bittsteller benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaße das verhältnißmäßige Schirmgeld von Frk[en]. 360. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812, deßen Befolgung ihm in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Greifensee zu Handen des Gemeindraths Mönchaltorf und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
