Niederlaßungsbewilligung für Gottlieb Zinkgraf von Gauselfingen im Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen.
Es hat der Kleine Rath auf den Bericht und Antrag des Oberamtes Zürich vom 13. d. M. dem dafür bittlich eingelangten Gottlieb Zinkgraf von Gauselfingen im Fürstenthum Hohenzollern-Hechingen, welcher, nebst einem genügenden Heimath- und Bürgschaftsschein, eine vorläufige Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Hirslanden vorlegte, die Niederlaßung daselbst auf vier Jahre, von heute  an gerechnet, bewilligt.
Hievon wird dem Oberamt Zürich zu Handen der Gemeinde Hirslanden und des Zinkgraf, unter Beylegung des Heimath- und Bürgschaftsscheines für Erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtigen Erkenntnißes als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister die gehörige Vormerkung hievon zu machen.
