Instruction der Ehrengesandtschaft wegen Deckung der Kosten für das Exequatur der Anstellung des Schweizerischen Consuls zu Rio de Janeiro.
Mit einer vom 18ten passati datirten Anzeige, daß die Taxe, welche der zu Rio de Janeiro angestellte Schweizerische Consul, Herr Tavel, für Erlangung des Exequatur zu bezahlen gehabt habe, 202. Pfd. Reis en espèces oder 101.186/241. Piastres betrage, und daß es nunmehr um den Ersatz dieser, dem Herrn Consul nicht aufzubürdenden Kosten zu thun seye, beziehe sich der Geheime Rath des Hohen Standes Bern auf den von dem abgegangenen Vororte Zürich gemachten Antrag, die Vergütung dieser Auslagen, welche auch keineswegs auf die Eidgenößische Central-Caßa gelegt werden können, durch freywillige Beyträge commercirender Stände zu decken, und gründet darauf das Ersuchen, daß es dem hiesigen Stande belieben möchte, die hiefür nöthige Einleitung und Vorkehrungen zu treffen.
Es ersucht daher der Kleine Rath die hiesige Ehrengesandtschaft, mit den Deputationen der in Handelssachen  mehr und minder intereßirten Stände dießfalls Rücksprache zu nehmen, um ein gütliches Einverständniß zu Deckung dieser Kosten zu erzielen, wozu nöthigen Falls auch die gefällige Mitwirkung des Hohen Vorortes für Beseitigung allfälliger Anstände in Anspruch zu nehmen wäre. 
