Notification des Vororts Bern, daß der von Herrn Staatsrath von Kaufmann bekleidete K. Würtembergische Gesandtschaftposten erledigt, und sich einstweilen an den Staatsminister, Herrn Grafen von Zeppelin zu wenden sey.
Aus dem Kreisschreiben des L. Vorortes Bern vom 22sten passati und der abschriftlich beygefügten Zuschrift des K. Würtembergischen Ministers der auswärtigen Angelegenheiten, Herrn Grafen von Zeppelin, ergiebt sich, daß der dortige bisherige Gesandte bey der Eydsgenoßenschaft, Herr Staatsrath von Kaufmann, zum Königlichen Archivdirector ernannt worden ist, und da diese neue Anstellung ihm nicht zuläßt, seine gesandtschaftlichen Verrichtungen fortzusetzen, der gedachte Minister der auswärtigen Angelegenheiten den Eydsgenößischen Vorort ersucht, sich bis zu Wiederbesetzung des für jetzt erledigten Gesandtschaftspostens an ihn zu wenden. 
Diese Mittheilung und die zweckmäßige Beantwortung des eingegangenen ministeriellen Schreibens, sind dem Geheimen Rathe von Bern (lt. Mißiven) zu verdanken, mit dem Beyfügen, daß man auch hiesigen Orts mit Vergnügen in den Dank einstimme, womit derselbe  der gefälligen und sorgfältigen Bemühungen gedachte, durch welche der Herr Staatsrath von Kaufmann sich um die Eydsgenoßenschaft verdienst gemacht hat. 
