Überschwemmung in der Gegend von Hedingen, Bonnstetten, Stallikon, u. s. f.
Nach Anhörung der unterm 16ten und 17ten Augstmonat von Seite des Herren Bezirksstatthalter Frick in Knonau eingekommenen Amtsberichte, betreffend die durch das heftige Ungewitter vom verwichenen Monntag Abend verursachten Überschwemmungen, und die höchst bedauerlichen Verheerungen, welche dardurch in den Gemeinden Hedingen, Bonnstetten, Stallikon, Tägerst, Wettschweil, Sellenbüren und Gamlikon, an Straßen, Gebäuden, Gärten, Wiesen, Äkeren und Reben angerichtet worden sind, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Dem Herren Bezirksstatthalter Frick (unter Verdankung seiner sorgfältigen und beschleunigten Amtsberichte und unter Äußerung des tiefgefühlten Bedauerns der Regierung über dieses unglükliche Ereigniß) den Auftrag zu ertheilen, sich unverzüglich an Ort und Stelle zu begeben, und die nöthigen Einleitungen zu treffen, daß einerseits die verschwemmten Bachbetter behörig gesäuberet und dem Waßer sein unbehindereter Ablauf verscha[f]ft, und anderseits die unbrauchbar gewordenen Straßen wiederum in fahrbaren Stand gestellt werden.
2.) Zum Behuf dieser Arbeiten,  welche die betreffenden Gemeinden, zumahl in ihrer dermahligen Laage, unmöglich aus eigenen Kräften leisten können, – wird der Herr Statthalter Frick bevollmächtiget, auch die anderen, weniger oder gar nicht beschädigten Gemeinden seiner Bezirksabtheilung, je nach Maaßgabe der Umstände und des Bedürfnißes, zu kräftiger Mitwirkung aufzuforderen.
3.) Die Commißion des Inneren wird unverzüglich eines ihrer Mitglieder, in Begleit eines Experten, an Ort und Stelle absenden, um bey den vorhabenden Arbeiten mit Rath und Anleitung an die Hand zu gehen; auch wird sie sich von diesen Abgeordneten und von dem Herren Bezirksstatthalter genaue Berichte über den Umfang des Schadens überhaupt, und über den Fortgang der Arbeiten erstatten laßen, und diese lezteren oberaufsichtlich leiten.
4.) Der Kleine Rath gewärtiget ferner von der L. Commißion des Inneren die nähern Berichte und Anträge über den eigentlichen Betrag des bey diesem unglüklichen Ereigniß erlittenen Schadens der Privaten, und über die allfählig zu deren Gunsten anzuwendenden Unterstützungsmittel.
