Antwort an die Liquidations-Commißion und Verfügung wegen des großen Porto für das derselben übersandte Paket Schuldtitel.
Auf den, von der Postdirection unterm 31ten pti in Folge Raths-Erkanntnuß vom 10ten Julii erstatteten, vollkommen genugthuenden Bericht über den Porto von Franken 214. – 4. Btz[en]. für das der Liquidations-  Commißion unterm 30ten Junii übermachte Paket von Schuldtiteln, wobey von dem hießigen Postamt 45 Frk[en] 4S berechnet, und der übrige weit beträchtlichere Porto bey dem Postamt in Bern aufgelaufen ist, – wurde für gut befunden, die hießige Postdirection dahin anzuweisen, daß sie ihrerseits den porto von 45 Frk[en] 4S annuliere, insofern das Postamt in Bern in Ansehung seines beträchtlicheren porto ein Gleiches thun und dem dießfälligen [von hießigem Postamt ihm zu machenden] Antrag beytretten wird.
Die Liquidations-Commißion ist von dieser Auskunft und Verfügung, in Antwort auf ihr Schreiben vom 7ten pti laut Mißiven Notiz zu ertheilen.
