Waßerrechtsbewilligung für Jacob Pfister und Corrodi, und Gemeindammann Furrer u. Caspar Weber von Bubigheim.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 7ten d. M. hinterbrachten, auf Localuntersuchung gegründeten Berichts und Gutachtens über zwey unterm 28sten May d. J. an die Regierung gelangte Ansuchen um Waßerrechte zu Betreibung mechanischer Spinnereyen, das eine von Jacob Pfister und Corrodi, das andere von Gemeindammann Furrer und Caspar Weber, alle von Bubigheim, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Den Petenten in ihrem Begehren zu entsprechen, und ihnen die Bewilligung zu ertheilen, in ihren eigenthümlichen Gütern auf der linken Seite des Aabachs, oberhalb Oberuster, zwey Waßerwerke zu Betreibung von mechanischen Spinnereyen, und zwar das eine in der Kriegs- das andere in der  Steinwiese, zu errichten. Hiezu sollen beyde Theile einen gemeinschaftlichen Kanal ausgraben und unterhalten, und bey deßen Anfang einen Wuhrbaum einlegen, um die Erniedrigung des Bachs beym Einlauf in den neuen Canal durch Ausspühlen zu verhindern. Dem Canal soll eine Breite von nicht mehr als drey Schuh gegeben werden; und endlich soll bey jedem Waßerwerk eine Nebenschütze angebracht werden, so daß wenn ein Rad abgestellt, immer zuvor die Nebenschüze aufgezogen, und dem Waßer im Canal freyer Lauf gelaßen wird.
2.) Der neue Canal soll unter Aufsicht des Herrn Schanzenherr Fehr gebaut, und von ihm der Ort bezeichnet werden, von wo an Gemeindammann Furrer und Weber in der dem Pfister und Corrodi zustehenden Kriegwiese den Canal zu machen und zu unterhalten haben.
3.) Dieser Canal soll durchaus und niemahls zu keiner Wäßerung gebraucht werden dürfen, auch soll der Müller Berchthold bey seinen besitzenden Waßerrechten ferner geschützt werden.
4.) Sollen diese zwey Waßerwerke nie zu keinen andern Zwecken, als zu Betreibung mechanischer Spinnereyen gebraucht werden  dürfen, und wenn diese wieder aufhören sollten, die Waßerrechte als nicht mehr bestehend zu betrachten seyen.
5.) Für diese zwey Waßerrechtsbewilligungen, haben nach Anleitung des 4ten §. des dießfälligen Rathsbeschlußes vom 5ten Merz, jede Parthey alljährlich eine Abgabe von 4. Mütt Kernen an den Staat zu entrichten.
6.) Gegenwärtiger Beschluß soll der Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Finanzcommißion, dem Herrn Oberamtmann von Greiffensee, und den Petenten in besonderer Ausfertigung als Waßerrechtspatente zugestellt. werd[en].
