Entsprechende Antwort des Lbl. Standes Neuenburg wegen instruirung über die hiesige Beschwerde in Betreff der Holzausfuhrtaxe im Kanton Glarus.
Die Antwort von Gouverneur und Mitgliedern des Staatsraths des Fürstenthums und Lbl. Standes Neuenburg d. d. 25sten passati, auf das Kreisschreiben des Kleinen Raths vom 4ten ejusdem, betreffend die dießörtige Beschwerde über die Holzausfuhrtaxe im Lbl. Kanton Glarus, enthält die Anzeige, daß die dortige Ehrengesandtschaft, dem hiesigen Verlangen entsprechend, instruirt worden sey, und zwar im Sinne des 11ten §. des Bundesvertrags, deßen genaue Beobachtung der Staatsrath von Neuenburg von der größten Wichtigkeit für das Wohl und den Vortheil des gemeinsamen Vaterlands zu seyn erachtet. Dieses Antwortschreiben ist ad acta zu legen.
