Obergerichtliche Strafsentenzen über Heinrich Mantel von Elgg, Jacob Hofmann von Schottikon und Susanna Kübler von Wildberg.
Die von dem Obergericht unterm 10ten hujus ausgefällten und dem Kleinen Rath unterm 11ten communicierten Strafsentenzen über die in den Vergiftungs-prozeß des Rothgerwers Jacob Müller von Elgg, wegen mehrerer und minderer Fahrläßigkeit verwikelten Personen, nämmlich die beyden Viehärzte Heinrich Mantel von Elgg und Jacob Hofmann von Schottikon, und die gewesene Magd des Vergifteten, Susanna Kübler von Wildberg, – werden der Justiz- und Polizey-Commißion zu erforderlicher Notiz und angemeßenem Gebrauch zu Handen gestellt. Dem Obergericht ist der Empfang [lt. Mißiven] zu bescheinen.
