Landrechtsertheilung für Jacob Friedrich Lang von Hohentwiel im Königreich Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 8ten hujus, dem Jacob Friedrich Lang von Hohentwiel im Königreich Würtemberg, seit 5. Jahren Fahrknecht in der Zielgelhütte zu Winterthur, auf seine ehrerbietige, durch das L. Oberamt Winterthur einbegleitete Bitte um das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich der Petent über eheliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen  Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechtes, gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Buch, Pfarre Wiesendangen, hoheitlich bestätigt, wofür der J. Friedrich Lang benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und zu Handen des Staats des verhältnißmäßige Schirmgeld von 360. Franken bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Ehrhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genügen leiste und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Inneren, der Finanz-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Steiner zu Handen des Gemeindraths Buch und des J. Friedrich Lang zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann. 
