Herr Doctor J. Jacob Römer wird zum Medicus Stipendiatus an der Spannweid gewählt.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben durch die heute vorgenohmene Wahl eines Medicus Sti-  pendiatus des Krankenhauses an der Spannweid, diese Stelle mit 18. Stimmen dem Herrn Joh. Jacob Römer, M. D. und Mitglied und Actuar des Sanitäts-Collegii übertragen.
Von dieser Wahl wird der L. Pflege des gedachten Institutes, der L. Wundgschau, deren Beysitzer ein jeweiliger Medicus Stipendiatus an der Spannweid von Amtes wegen ist, und dem Herrn Doctor Römer, durch Zustellung dieses Beschlußes, Kenntniß gegeben.
