Niederlaßungsbewilligung für Wilhelm Löffler, Schäfer von Jesingen, im Oberamte Kirchheim im Königreich Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 3ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Wilhelm Löffler, Schäfer von Jesingen, im K. Würtembergischen Oberamte Kirchheim, welcher, nebst einem genügenden Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite der Gemeinde Trüllikon vorlegte, die Niederlaßung daselbst für 3. Jahre de dato in der Meynung bewilligt, daß nach Verfluß dieser Zeit, im Falle längern Verbleibens in hiesigem Kanton, der Heimathschein des Löffler erneuert werde.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Andelfingen zu Handen des Gemeindraths Trüllikon und des Petenten, unter Beylage des Heimathscheins für erstern und einer besondern Ausfertigung als Niederlaßungsurkunde für letztern, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
