Das Bezirksgericht Bülach hat die Elisabetha Wild von Rümlang für 2. Jahre ins Zuchthaus verurtheilt.
Da der Herr Bezirksstatthalter Angst, unterm 10ten dieß, dem Kleinen Rathe das Urtheil des Bezirksgerichts Bülach, nebst den dazu ge-  hörigen Acten, in Betreff der Elisabetha Wild, abgeschiedenen Ehefrau des Felix Derrer von Rümlang, welche wegen ihres heillosen, unverbeßerlichen Lebenswandels, für zwey Jahre in das hießige Zuchthaus gebannt ist, zur Execution einsendet, das gedachte Urtheil aber lediglich eine, von dem Bezirksgericht competent verhängte Strafe enthält, mithin von dem Herren Statthalter selbst durch Überweisung an die Justiz-Commißion in Execution zu sezen gewesen wäre, – so wird demselben die Anweisung gegeben, daß es jezt um nichts anders, als um die Hieherlieferung der für zwey Jahre ins Zuchthaus verurtheilten Elisabetha Wild zu tun sey. Der Zuchthauscommißion wird das Bezirksgerichtliche Urtheil abschriftlich mitgetheilt.
