Die Regierung von Bern bittet um ein wachsames Auge auf den Jacob Jaggi von Gsteig bey Saanen, der eine bigamische Eheverbindung tentierte.
Da die Regierung des L. Cantons Bern unterm 15ten dieß dafür ansucht, auf  den ausgetrettenen Johann Jacob Jaggi von Gsteig bey Saanen, einen Ehemann und Vater von zwey rechtmäßigen Kindern, deßen Alter nicht bestimmt angegeben werden könne, der vormals Soldat in dem französischen Schweizer-Regiment von Wattenwyl war, und sich letztlich zu Pratteln im Canton Basel aufgehalten, genau achten, und denselben auf Betretten anhalten und gefänglich einziehen zu laßen, damit derselbe wegen tentierter bigamischer Eheverbindung mit einer gewißen Anna Nußbaum zur Verantwortung und Strafe gezogen werden könne, so wird sowohl der Justiz- und Policey-Commißion als der Landjäger-Commißion hievon Notiz gegeben, mit dem Ersuchen, an Erstere durch das Mittel der Herrn Statthalter, an leztere durch die Landjäger auf den Jaggi ein wachsames Auge halten zu laßen, und im Betrettungsfall zu desselben Verhaftung Befehl zu ertheilen, von welcher dann der hießigen Regierung zu Handen derjenigen des Cantons Bern unverweilt Kenntniß gegeben werden soll. Der gedachten Regierung ist die in den Mißiven enthaltene Antwort zu ertheilen.
