<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Resignations Angelegenheit des Herrn Pfarrer Abegg zu Schönholzersweilen im Thurgau.
Der HHerr Amtsburgermeister wurde ersucht, die an denselben von dem Herrn Pfarrer Abegg zu Schönholzersweilen im Thurgau unterm 11ten dieß gelangte Einfrage: Ob er sich wegen Resignation seiner Pfarrstelle an die hiesige oder an die Regierung des Kantons Thurgau zu wenden habe? –, dahin zu beantworten zu laßen, daß man wünsche, daß, da das Recht der Kollatur der ehemals von der hiesigen Regierung besetzten Pfarrey im Kanton Thurgau, zwischen beyden Regierungen noch auszumitteln sey, keine Erledigung solcher Pfarrstellen eintretten, und auch der Hr. Pfarrer in seiner Resignationsangelegenheit jenen Zeitpunkt der Auseinandersetzung der gedachten Verhältniße, zu deren Einleitung wirklich der Bedacht genommen werde, geruhig abwarten möchte. –
Inzwischen wurde angemeßen befunden, nicht nur die Finanzkommißion einzuladen, dem Kleinen Rath zu berichten, worinn die Besoldung der Pfarre Schönholzersweilen bestehe, was ihr an Fixem und was an Additament geordnet sey, sondern zugleich und vorzüglich dem hiesigen H[errn] Ehrengesandten auf der Extra-Conferenz zu Schaffhausen, dem HH[errn] Rathsherr Wyß, von dem Schreiben des Herrn Pfarrer Abegg eine Abschrift mizutheilen, mit dem Ersuchen, den Gegenstand des Kollatur[-]Rechts der erwähnten Pfarrpfründe im  Thurgau bey den Thurgauischen HH[erren] Deputirten zu freundschaftlicher Sprache zu bringen, und unter Vorstellung der Dringlichkeit einer Ausscheidung oder Ausgleichung jener Verhältniße zwischen den beidseitigen Regierungen, von den HH[erren] Deputierten des Kantons Thurgau zu vernehmen, was hierüber in den Gesinnungen der dortigen Kantons[-]Regierung liege; worüber der Kleine Rath den Bericht des HH[errn] Rathsherrn Wyß gewärtigt.
