Antwort an L. St. Zug auf sein Beschwerdschreiben über den Argauischen Regierungsbeschluß wegen des Getraidehandels.
Nach angehörtem Gutachten der Commißion des Innern vom 18ten dieß, über das ihr unterm 12ten  dieß zur Berathung überwiesene Schreiben des L. Standes Zug, worin derselbe sich über den Aargauischen Regierungsbeschluß betreffend den Getraidehandel, beschwert, und die Gedanken der hießigen Regierung über denselben zu vernehmen wünscht, wurde angemeßen befunden, dem L. Stand Zug zu antworten: „Sogleich nach Empfang seines Schreibens vom 7ten dieß, habe man diesem Gegenstand die, seiner Wichtigkeit angemeßene Aufmerksamkeit gewiedmet. Da man sich hierorts noch durch keine eingegangenen Klagen veranlaßt finde, dießfalls bey der Argauischen Cantonsregierung zu intervenieren, so werde man die Folgen des Beschlußes derselben beobachten, und sich alsdann nach Erforderniß der Umstände benehmen, habe aber nicht ermangeln wollen, hievon dem dortigen L. Stand in dankbarer Erwiderung seiner freundvertraulichen Eröffnung, Notiz zu geben“.
