Brandschaden des Badwirths Heinrich Wolfensperger zu Ehrlosen.
Auf den sorgfältigen Bericht der Brand-Aßecuranz-Commißion vom 9ten dieß, und in Genehmigung ihres Antrags, betreffend den in dem Wohnhause des Badewirths Heinrich Wolfensperger zu Ehrlosen am 10ten passati wegen fehlerhafter Construction einer Feuermauer entstandenen, auf 60. fl. geschäzten Brandschaden, – wird die gedachte Commißion begwältiget, diesen Schaden dem Eigenthümmer zu vergüten. Es ergiebt sich übrigens aus dem Berichte derselben, daß dem Herrn Statthalter Hirzel bereits aufgetragen ist, den fehlbar zum Vorschein kommenden  Baumeister dem Bezirksgericht Uster zur Untersuchung und allfählig erforderlichen Ahndung zu überweisen, und nachher das Resultat der gerichtlichen Untersuchung der Commißion mitzutheilen.
