Letzter schriftlicher Bericht des HHerrn Rathsherrn Rahn über die Conferenzverhandlungen in Luzern wegen der Gauner- und übrigen Criminal-Proceduren.
Der heute verlesene letzte Bericht des (hieher zurückgekehrten und in gegenwärtiger Rathssitzung wieder anwesenden) HHerrn Rathsherrn Rahn, als hiesigen Standesabgeordneten auf die Eydsgenößische Conferenz zu Luzern, vom 2ten dieß, befaßt die 15te und die 16te und letzte – am 1sten dieß abgehaltene Sitzung derselben. Diese Conferenzverhandlungen betrafen folgende Gegenstände: Nochmalige Ueberweisung der Procedur des Gauners Peter Huber an den Lbl. Stand Schwytz.
Anzeige und Ersuchen an Lbl. Stand Zug, wegen des zum Präsidenten der für das Kellersche Criminalgeschäft verordneten Verhör-Commißion gewählten HHerrn Landammann Sydler. Entschluß des HHerrn Landammanns Buesinger von Nidwalden, nach nunmehriger Vollendung der wichtigsten Geschäfte der Conferenz.
Dank gegen die hiesige hohe Regierung für die Beurlaubung des HHerrn Oberamtmann Escher von Grüningen zu dem Kellerschen Criminaluntersuch. Gleicher Dank an die hohe Regierung von Bern für die Ernennung des dortigen HHerrn Aßeßors Steiger in die dießfällige Verhör-Commißion.  
Von dem HHerrn Präsidenten der Conferenz in Zuzug der HHerren Deputirten von Zürich und Bern vorgenommene Beeydigung des Präsidenten der gedachten Verhör-Commißion und der ermeldten HHerren Escher und Steiger.
Bestellung des, die 2te Verhör-Commißion für die Kellersche Criminal-Procedur leitenden Conferenz-Ausschußes in den Personen der HHerren Rathsherrn Rahn, Staatsrath Eduard Pfyffer und Verhörrichter von Wattenwyl, worüber sich der gedachte hiesige HHerr Abgeordnete wegen dießfalls mangelnder Instruction das referendum vorbehält.
Erwählung des HHerrn Albrecht Merz, ersten Criminal-Examinators von St. Gallen, als Verhörrichters für Fortsetzung und Vollendung der Procedur mit den Gaunern, und Ansuchen an die hohe Regierung von St. Gallen um deßen Verabfolgung. Im Fall daheriger Ablehnung sind die HHerren Delegirten begwältigt, diese Stelle zu besetzen.
Von HHerrn Zeugherrn Heer von Glarus neuerdings begehrter und erhaltender Urlaub, mit Bedingung anleitungsgemäßer Actenübergabe an die betreffende Verhör-Commißion, und daß derselbe sich sogleich nach Constituirung der zu Luzern  verbleibenden Verhör-Commißion auf den ersten Ruf wieder dort einfinde.
Dieser letzte, sehr umständliche und sorgfältige Bericht des Hochgeachten Herrn Rathsherrn Rahn bedarf, in Gewärtigung des Conferenz-Protokolls, einstweilen keiner Verfügung, da dannzumal, wann dasselbe eingelangt seyn wird, der Hochobrigkeitliche Dank gegen den wohlgedachten hiesigen HHerrn Abgeordneten für deßen verdienstvolle Bemühungen, zu Protokoll gefaßt werden wird.
Wohlderselbe fügte seinem letzten schriftlichen Bericht jetzt noch mündlich bey, daß HHerr Rathsherr und Appellationsrichter Mohr von Luzern als 1ster Aßeßor in die 2te (für den Kellerschen Criminal-Untersuch bestimmte) Verhör-Commißion ernennt sey.
