Ansuchen des Bataillonschefs bey der K. Franz: Schweizergarde, Herr Heinrich Heidegger, um Empfehlung zu einer Oberstlieutenantsstelle und nachher um Verwendung für Sicherung der, der Zürcherischen Capitulations-Verbindung zukommenden Stabsofficiersstellen.
Herr Heinrich Heidegger, graduirter Oberslieutenant und Bataillons-Chef der Schweizer-Garde, macht der hohen Regierung sub dato Paris den 19ten August, die Anzeige, daß nach dem Hinscheid des Herrn Generals von Affry und der daherigen Erledigung der Obersten-Stelle beym 2ten Schweizer-Regiment der Königlichen Garde eine der beyden Oberstlieutenantsstellen, und wahrscheinlich die des Herrn Grafen von Courten durch Beförderung werde vacant werden. Und da der 16te §. der Militär-Capitulation mit der Krone Frankreich, im Fall bey der ersten Formation eine der beyden Verbindungen (Zürich oder Bern) nicht die mit der capitulirten Mannschaft im Verhältniß stehenden Stabsofficiere haben sollte, die erste Vacanz einem Angehörigen der verkürzten Aßociation zusichere, und bereits mehrere Stabsofficiere, die nicht zu der  Verbindung von Zürich zu zählen seyen, auf den Fall einer Vacanz Schritte gethan haben, weswegen auch Herr Oberstlieutenant Heidegger sein Gesuch an Se. Königliche Hoheit, Monsieur, eingegeben hat, so ersucht derselbe um eine unterstützende Empfehlung bey Sr. Majestät, und auch bey Sr. Königl. Hoheit, Monsieur, als General-Obersten der Schweizer.
In einem spätern Schreiben vom 22sten August zeigt Herr Bataillons-Chef Heidegger dem Hohen Regierungs-Präsidio an, daß Herr Graf Eugen von Courten zum Oberst des vacanten 2ten Schweizer-Garde-Regiments, Herr Marquis von Maillardoz zum Oberstlieutenant beym 1sten Regiment, und Herr Amadée von Muralt von Bern zum Bataillons-Chef beym gleichen Regimen ernennt worden seyen.
Um nun die Aßociation von Zürich künftighin sicher zu stellen, und ihr auf jeden Vorfall und in jedem Grad die ihr zukommenden Stabsofficiersstellen zuzusichern, bittet derselbe zu bewürken, daß durch eine officielle, an Se. Excellenz, den Minister der auswärtigen Angelegenheiten gestellte Note das Geschehene gerügt werden möchte, da es nicht nur ihm, dem Herrn Heidegger, sondern allen Stabs- und Oberofficieren der Züricher-Aßociation nicht gleichgültig seyn könne, die Beseitigung des 16ten §. gleich-  gültig aufgenommen zu sehen.
Diese beyden Zuschriften werden dem Staatsrathe zu Hinterbringung seines Gutachtens überwiesen.
