Von dem L. Stand Unterwalden erhaltene Beyfallsbezeugungen rüksichtlich des dießeitigen Benehmens gegen das Kloster Rhynau.
Die Zuschrift des Lob[lichen] Standes Unterwalden nid dem Wald vom 20ten d. M. worinn selbiger nebst vielen Beyfalls-Bezeugungen über das bisherige Benehmen des hießigen Cantons gegen das Kloster Rheinau, besonders in Bezug auf die lezthin bewilligte Novizen-Aufnahme seine Freude zu erkennen giebt, daneben aber als Wunsch beyfügt, daß die Aufstellung der religiosen Statuten wie z. B. Alter der Novizen etc. so viel möglich dem Gotteshause überlaßen werden möchte, – soll dahin beantwortet werden, daß sich der hießige Stand dieses Beyfalls befreue, und übrigens in Behandlung der Angelegenheiten des Klosters Rheinau fortdaurend sich die gleiche landesväterliche Sorgfalt werde angelegen seyn laßen, welche er sich auch bisher in allen Fällen zur unerläßlichen und angenehmen Pflicht gemacht habe.
