Dank der Familie des sel: HHerrn Staatsraths Escher von der Linth für die Hochobrigkeitliche Ehrung der Verdienste des Verewigten.
Der HHerr Amtsburgermeister eröffnete nach dem Wunsche der Familie des Verewigten, ihren verbindlichsten Dank für die ausgezeichnete Weise, wie die Hohe Regierung die Verdienste des sel. HHerrn Staatsraths Escher von der Linth zu ehren geruhte, und ihre Empfehlung in die Fortsetzung des hierdurch auch den Hinterlaßenen bewiesenen Hochobrigkeitlichen Wohlwollens.
3.) §. 40. Concursverhältniße mit Würtemberg.
Erneuerung der vorjährigen Vollmacht an den Vorort zur Unterhandlung, mit 19. Stimmen.
4.) Zustimmung des Standes Waadt zu dem  Tagsatzungsbeschluß wegen der Preße und Fremden-Policey.
Sitzung vom Freytag den 18ten dieß.
(§. 27.) Handels- oder Retorsions-Verhältniße.
In Folge einer langen (bis Abends halb drey Uhr gedauerten) Berathung, aus welcher das Wesentliche der sämtlichen Gesandtschaftsäußerungen in dem Legationsberichte enthalten ist, wurde das hohe Präsidium ersucht, die Commißion, welche den Gegenstand prüfen soll, zu ernennen.
Dieselbe besteht nun, nachdem sowohl HHerr Schultheiß Rüttimann, als HHerr Alt-Landammann Glutz, die Uebernahme des Präsidii abgelehnt hatten, aus
HHerrn Landammann Tschudi von Glarus, Präsident.
    „       Landammann Zollikofer v. St. Gallen. 
    „       Landammann Müret von Waadt.
    „       Staatsrath Hirzel von Zürich.
    „       Staatsschreiber Braun von Basel.
    „       Rathsherr von Muralt von Bern.
    „       Rathsherr Schaller von Freyburg.
Noch wurde von dem hohen Präsidio das im Laufe des Tages erwartete Eintreffen des neuen Französischen Herrn Ministers angekündigt und die HHerren, Seine Excellenz, Junker Burgermeister Reinhard, Se. Excellenz, Herr Schultheiß Rüttimann, die HHerren Landammänner Zollikofer und Morell, Herr Staatsrath Fatio und Herr Landammann Beßler ersucht, der Uebergabe des Creditivs beyzuwohnen. 
Diese umfaßenden und intereßanten Berichte sollen der hohen Ehrengesandtschaft und dem HHerrn Rathsherrn und Legationsrath von Muralt durch die Kanzley-Correspondenz aufs beßte verdankt werden.
