Vorschläge des Stadtraths Zürich zu Bestimmungen über Häuserkäufe von Ansäßen in hiesiger Stadt.
Das Memorial d. d. 9ten hujus, worinn der L. Stadtrath Zürich dem Kleinen Rathe seine Wünsche und unvorgreiflichen Anträge in Bezug auf verschiedene Bestimmungen vorträgt, welche allfählig wegen Häuserkäufen von Ansäßen in hiesiger Stadt getroffen werden können,– haben UHochgeachten  HHerren und Obern der L. Commißion des Innern zur nähern Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens übergeben.
