Tagsbestimmung für die Wahlen eines neuen Mitgliedes und Vicepräsidenten des Amtsgerichts Zürich.
Da durch Beförderung des HHerrn Amtsrichters Joh. Jacob Escher von hier in das Hochlöbl. Obergericht, in welchem Tribunal eine Stelle durch den sel[igen] Hinscheid des HHerrn Oberrichters Hs. Jacob Geßner erlediget war, sowohl die Stelle eines Amtsrichters, als eines Vicepräsidenten in hiesigem Amtsgerichte vacant geworden sind, so werden diese Wahlen, nach der, dem hohen Präsidio des Kleinen Raths anheimgestellten und von Hochdemselben getroffenen Bestimmung in der Rathssitzung vom künftigen Samstag vorgenommen werden.
