Herr Oberst Bleuler empfiehlt den Herrn Lieutenant von Muralt, welcher die wieder eröffnete Werbung für dieses Schweizer-Regiment in K. Französischen Diensten leisten soll, und übersendet einen Situations-Etat.
Herr Oberst Bleuler berichtet dem Hochgeachten HHerrn Amtsburgermeister aus Toulon unterm 3ten passati, daß der Kriegsminister ihm einige, zwar nur sparsame Fonds und die Ordre habe zukommen laßen, die Werbung für das unter seinen Befehlen stehende Regiment wieder zu eröffnen, empfiehlt den Herrn Lieutenant von Muralt, den die Hauptleute der Zürcher-Compagnien bestimmt haben, die Werbung ihrer Compagnien zu leiten, zur gefälligen Aufnahme und vielvermögenden Unterstützung in seinen Geschäften, und sendet einen Situations-Etat seines Regiments ein. 
Von dieser Mittheilung ist  dem Herrn Oberst der Empfang zu bescheinen, und ihm die Obrigkeitliche Unterstützung des Herrn Lieutenant von Muralt, wo dieser derselben in Werbungsangelegenheiten bedürfen würde, zuzusichern, übrigens der L. Werbungs-Commißion von dem Schreiben des Herrn Oberst Bleuler und dem Situations-Etat seines Regiments abschriftliche Mittheilung zu geben. 
