Ertheilung eines Tavernenrechts an die Gemeinde Bonstetten, und Abweisung der Gemeinde Wettschweil, sowie des dortigen Chirurgus Bühler, mit ihren dießfälligen Begehren.
Nach Anhörung eines Berichtes und Gutachtens der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten vom 22. v. M., betreffend die einerseits von der Gemeinde Bonstetten, anderseits von der Gemeinde Wettschweil und hinwieder von dem Inhaber der dortigen Pintenschenke, Chirurgus Johannes Bühler, eingelegten Gesuche um Ertheilung eines Tavernen-Rechtes, hat der  Kleine Rath, in Erwägung des durch die neue Straße nach Knonau herbeygeführten Bedürfnißes und der von der Gemeinde Bonstetten beygebrachten historischen Data, aus welchen mit einiger Wahrscheinlichkeit hervorgeht, daß diese Gemeinde schon in frühern Zeiten ein beschränktes Tavernenrecht ausgeübt habe, der Gemeinde Bonstetten eine Tavernenwirthschaft bewilligt, und ihr in Berücksichtigung gedachter früherer Verhältniße für diese Bewilligung die verminderte Taxe von 400. Frk[en]. aufzuerlegen beschloßen. Hingegen hat der Kleine Rath keine zureichenden Gründe gefunden, den Gesuchen der Gemeinde Wettschweil und des Chirurgus Bühler um Ertheilung von Tavernenrechten zu entsprechen.
Von diesem Beschluße wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Finanz-Commißion, und dem Oberamt Knonau zu Handen der verschiedenen Bittsteller, unter Beylegung des unter den heutigen Urkunden enthaltenen Tavernenbriefes für die Gemeinde Bonstetten, Kenntniß gegeben.
