Recepiße der Regierung von St. Gallen, betreffend die Angelegenheiten der Schweizertruppen in K. Niederländischen Diensten.
Mit zwey Schreiben vom 30sten passati und 2ten hujus verdankt die Regierung von St. Gallen die hierseitigen Mittheilungen betreffend die gegenwärtigen Angelegenheiten der Schweizer-Regimenter in K. Niederländischen Diensten, und stimmt den hiesigen Ansichten bey, daß die eigene Abordnung eines Commißärs dahin gegenwärtig noch nicht räthlich seyn dürfte.
Diese Antworten werden ad acta gelegt.
