Entwurf einer neuen Handwerksordnung für die Maurer.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Rathes das von der L. Commißion des Innern mit ihrem sehr ausführlichen und sorgfältigen Berichte d. d. 28sten July hinterbrachte Project einer neuen Handwerks-  ordnung für das Handwerk der Maurer, deßen Absicht dahin geht, Statt der bisher für alle Meister bindend aufgestellten Verpflichtung, solche Bestimmungen zu treffen, daß diejenigen Bauleute, welche sich nur auf geringere Bauten und Reparaturen beschränkte, auch in Lehrzeit, Wanderzeit und Meisterstück weniger zu leisten haben, in einer reiflichen Berathung geprüft, und mit den von der Lobl. Commißion angetragenen Modificationen, unter Vorbehalt der etwa noch in der Folge nöthig scheinenden Abänderung, einstweilig zuläßig gefunden und genehmigt, wie solches nachstehend dem Protocoll einverleibt ist.
Dann aber wurde erkennt, diesen Entwurf der L. Commißion wieder mit dem gedoppelten Auftrage in die Hand zu legen, daß sie sich einerseits berathe und ihre gutächtlichen Ansichten einbringe, ob in Bezug auf die durch den §. 2. vorgeschriebene Wanderzeit es zweckmäßig seyn möchte, zu Gunsten der zweyten Claße der Meister (nähmlich derjenigen, welche sich auf geringere Bauten beschränkt) eine Modification eintreten zu laßen oder nicht?, und andersetis, daß sie nunmehr mit dem Handwerke über das ganze Project, wie solches hiemit verändert ist, eintrete, und daraufhin der hohen Behörde ihre gutächtlichen Anträge  zu defnitivem Entscheide wieder vorlege. 
Entwurf
zu Gesetzen und Ordnungen für die bey der Handwerkslade der Maurer in Zürich einverleibten Meister.
A. Ordnung der Meisterschaft
1.) Das Handwerk der, hiesigen Zunftlade einverleibten Meister, soll bestehen, aus hiesigen Stadt- und Kantonsbürgern und zwar Meistern. 
2.) Selbige müßen zünftig gelernt, wenigstens zwey Jahre gewandert, und ein Meister- oder Probestück zu verfertigen urbietig und fähig seyn. 
3.) Ohne diese Eigenschaften haben keine Stadt- oder Kantonsbürger zu der Lade den Zutritt, noch weniger das Recht Gesind zu fördern, sondern müßen unter einem ihnen beliebigen Meister arbeiten.
4.) Keinem bey uns einverleibten Meister, oder das Handwerk treibenden Wittwe, soll erlaubt seyn, mit jemandem außer der Zunft in Gemeinschaft oder Verbindung zu treten, oder seinen Nahmen zu leihen, wohl aber nöthigen Falls mit einem zunftmäßig gelernten Meister. 
5.) Die Wittwen verstorbener Meister stehen in gleichen Pflich-  ten und Rechten, wie die Meister, nur daß sie keine Lehrjungen auslehren dürfen und keine annehmen können. Denselben soll von allen Verfügugen des Handwerks die nöthige Kenntniß gegeben werden.
6.) Soll kein Meister oder Wittwe sich zu Schulden kommen laßen, weder selbst, noch durch jemand andern, dem Gesind seiner Mitmeister nachzusetzen oder solches abzudingen, und ebensowenig einem solchen seine Arbeit oder seine Kunden abzujagen.
7.) Ist jeder Meister oder Wittwe berechtigt, zu ihrer Arbeit Gesind so viel zu fördern, als sie bedörfen, ohne Bestimmung einer Zahl oder zu einer Lehnung verbunden zu seyn; nur daß solches gelernte, mit Attestaten oder Kundschaften versehene Gesellen seyen.
8.) Zu Führung vorkommender Geschäfte und Handhabe guter Ordnung, erwählt die Meisterschaft aus ihrer Mitte ein Mitglied zu ihrem Vorsteher oder Obmann und einen Handwerksschreiber. Unter diesem Vorsitz verhandelt sämtliche Meisterschaft alle Geschäfte und entstehende Streitigkeiten zwischen den Meistern selbst, und zwischen den Meistern, ihren Gesellen und Lehrjungen. 
9.) Außer den Extra-Vorfallenheiten werden von der Meisterschaft drey Zusammenkünfte gehalten; zwey  auf die Zeit der zwey Sommerfronfasten, wo alsdann jeder Meister und Wittwe für sich 2. ß., und für jeden ihrer Gesellen 1. ß. als Auflage dem Handwerk pflichtmäßig erlegt, ohne solches den Arbeitern von ihrem Lohn abzuziehen.
10.) Dieses, samt den Auf- und Abdinggeldern, wird in die Handwerkslade gelegt, und darüber durch den Handwerksschreiber eine ordentliche Rechnung geführt, und dann am Ende des Jahrs die dritte Zusammenkunft zu Beschließung der Rechnung gehalten.
11.) Ueber diesen Fond disponirt das Handwerk nach Willkühr als Eigenthum, ohne jemanden darüber Rechenschaft zu geben. Aus demselben werden die kranken und verunglückten Gesellen ohne Ausnahme besorgt, nach Maaßgabe der Umstände Beysteuern ertheilt und nach Belieben angwandt.
12.) Jeder Kantons- oder Stadtbürger, welcher dieser Zunftrechte genößig seyn will, ist verpflichtet, obgedachten Artikeln ein Genügen zu leisten, und ohne solches solle einem der Zutritt zur Lade gestattet seyn. 
B. Das Meisterwerden betreffend.
Da hinfüro 2. Claßen für die Meister aufgestellt werden, so  folgen hier die Bedingungen für die Meister erster Claße:
1.) Jeder Stadt- und Kantonsbürger, welcher bey einem zünftigen Meister, innert oder außert der Schweiz, drey Jahre treu und ehrlich gelernt, und also auf- und abgedungen worden, hernach außert unserm Kanton auf seinem erlernten Handwerk zwey Jahre gewandert und gearbeitet hat, und dafür gültige Attestate oder Kundschaften vorweisen kann, ist berechtigt, das hiesige Meisterrecht zu erlangen, bevor ihm aber solches ertheilt wird, werden seine Kundschaften untersucht, und sind dieselben gültig befunden worden, so kann er entweder Meister erster oder zweyter Claße werden.
2.) Um Meister erster Claße zu werden, soll ein solcher:
Ein Prob- oder Meisterstück verfertigen, welches ihm das Loos zuwirft, als:
1. Ein bürgerliches Wohnhaus für einen Rentier, Kaufmann oder Handwerker, deßen Circumvallation hernach bestimmt wird.
2. Ein Landhaus nebst Oeconomie-Gebäuden, beyde mit gewölbten Kellern; Keller und Treppen sind in vergrößertem Maaßstab in Gyps zu modelliren.
3.) Eine Kirche gewölbt, mit Chor und Thurm, das Kirchengewölb oder wenigstens ein Stück davon in Gyps modellirt.  
Die Maaße zu diesen Probestücken werden von der Meisterschaft ausführ- und anwendbar gegeben. 
Hat der das Meisterrecht begehrende das Loos gezogen, so wird ein Tag bestimmt, an welchem die Meisterschaft die bestimmten Maaße übergiebt, und derselbe legt, unter Aufsicht zweyer Meister, sogleich Hand an’s Werk, und sowie die Pläne entworfen sind, so werden selbige gesiegelt, und solche kann er bey Hause ausarbeiten und beendigen. Einem jeden dieser Meisterstücke wird eine specificirte Berechnung der Arbeit und Materialien oder ein Kostenanschlag beygefügt. 
3.) Dieses Meisterstück wird von der Meisterschaft untersucht und unpartheyisch beurtheilt, und wenn solches annehmlich befunden worden, wird ihm das Meisterrecht auszuüben, unter Bedingniß §. 12. der Meisterordnung, nebst Erlegung von zwanzig Schweizerfranken in die Handwerkslade, ertheilt, wobey derselbe dem Handwerk gelobt, sich jederzeit diesen angenommenen Gesetzen und Verordnungen zu unterziehen und solche in allen Stücken zu befolgen.
4.) Im Fall aber ein solches Stück fehlerhaft und unannehmlich befunden würde, soll derselbe  für dießmal und bis zu Erlangung mehrerer Kenntniße, ab- und zurückgewiesen seyn und sich dann bey einem künftig verlangten Versuch, dem gesetzlichen Loos wieder unterziehen, nachdem sein zuerst gezogenes Loos auf die Seite gelegt ist. 
B. [sic !] Bedingniße für Meister zweyter Claße, als welche kein Meisterstück zu verfertigen haben.
5.) In Berücksichtigung der Bedürfniße des Landes hingegen, sollen auch Meister zweyter 
Claße erlaubt und dabey festgesetzt seyn.
6.) Ein das Meisterrecht zweyter Claße verlangender, soll dem §. 1. das Meisterwerden betreffend, gänzlich Genüge geleistet haben; kann er solches beweisen, so wird ihm das Meitsrrecht zweyter Claße gegen Erlegung von 20. Franken ertheilt, zu welchem Endzweck er dann auf der Meistertafel seinen Nahmen persönlich einzuschreiben hat, wodurch er dem Handwerk angelobt, sich jederzeit den Gesetzen und Verordnungen zu unterziehen, und solche in allen Stücken zu befolgen.
7.) Ein Meister zweyter Claße ist von allen Hauptbauten, welche das Meisterstück erster Claße umfaßt, ausgeschloßen, und einzig auf Reparaturen oder Errichtung einfacher  Häuser und Oeconomie-Gebäude beschränkt.
8.) Wenn ein Meister zweyter Claße sich genug Kenntniße und Geschicklichkeit zutraut, so kann er sich auch um das Meisterrecht erster Claße bewerben, und nach Leistung des zu fordernden Probestücks dazu ungehindert gelangen.
9.) Für die Meister zweyter Claße sind übrigens die Gesetze und Verordnungen die Gesellen und Lehrknaben betreffend, eben so bindend, als für die Meister erster Claße. 
C. Die Förderung der Gesellen betreffend.
1.) Ein fremder oder einheimischer Gesell, welcher hier arbeiten will, soll mit einem Attestat oder Kundschaft seines Wohlverhaltens versehen seyn, ansonsten er hier nicht arbeiten kann.
2.) Wenn ein allhier arbeitender Gesell, fremd oder einheimisch, sich verabscheidet, so kann ein solcher bey keinem bey uns einverleibten Meister arbeiten, er habe denn zuvor bey einer andern Handwerkslade ein halbes Jahr gearbeitet, und seye von daher mit einer Kundschaft versehen.
3.) Einem hier arbeitenden Gesellen, der aus Mangel an Arbeit von seinem Meister Ab-  schied erhält, ist erlaubt, mit Vorweisung seines Abschieds-Billets bey einem andern Meister für Arbeit sich umzusehen und zuzusprechen.
4.) Im Fall ein Meister seinen Gesellen keine Arbeit verschaffen kann, so soll er denen, welche den Abschied verlangen, selbigen zu geben pflichtig seyn, und selbige können, wo es ihnen beliebt, mit ihren Abschieden zusprechen.
5.) Diejenigen aber, welche keinen Abschied verlangen und nur auf Entlehnen in Arbeit gehen, oder von einem andern Mitmeister angenommen worden, sind pflichtig, auf den Ruf ihres Meisters sich wieder bey ihme einzufinden.
6.) Ein Gesell darf sich nur an einem Samstag, nicht aber im Lauf der Woche verabscheiden, sonst wäre ihm der Meister nicht schuldig, den Taglohn zu bezahlen, noch ihm eine Kundschaft zu geben. Hingegen ist auch kein Meister befugt, ohne wichtige Gründe und Ursachen oder Mangel an Arbeit, demselben im Lauf der Woche den Abschied zu geben.
D. Beförderung der Lehrjungen betreffend.
1.) Ein Lehrjunge, seye er Meisterssohn oder sonst Stadt- oder Kantonsbürger oder Fremder, wird für drey Jahre einem Meister zur Lehre  aufgedungen, und zwar in Beyseyn seines Vater, Taufzeugen oder Vormunds, und solle er vor Verfluß derselben ohne besondere Gründe und Ursachen nicht abgedungen werden, auch soll solches am gewöhnlichen Ort der Zusammenkunft nur an den bestimmten Frohnfastengeboten geschehen, und die Lehrzeit von da an den Anfang nehmen.
2.) Ein Lehrjung bezahlt beym Auf- und Abdingen jedesmal der Lade vier Schweizerfranken; des Lehrlohns halben ist jedem Meister überlaßen, mit des Lehrjungs Eltern oder Vormund zu tractiren.
3.) In währender Lehrzeit ist der Knab pflichtig, auch wenn er allenfalls bey Hause ist, auf jeden Ruf seines Meisters zu seinen Befehlen sich ungesäumt einzustellen, (nothwendige eigene Sommergeschäfte ausgenommen) zu allen Zeiten des Jahrs zu Gebot und Diensten zu stehen, auch sich alle Morgen und Abend in seinem Hause einzufinden.
4.) Und sowie er sich gegen jeden seiner Bauherren treu und redlich, fleißig und ehrerbietig bezeigen soll, so soll er auch mit gleichem Eifer den Nutzen seines Meisters befördern und seinen Schaden zu verhüten trachten, und besonders das ihm  anvertraute Geschirr wohl in Acht nehmen, sonsten der Meister berechtigt ist, ihn zu Ersetzung des Vernachläßigten anzuhalten.
5.) Er soll sich hüten vor Mißtritten und Vergehungen, welche ihn des Handwerks unfähig machen. Um ihn vor dergleichen Fehltritten desto eher abzuhalten und seinen Lehrmeister zu sichern, bezahlen seine zwey Bürgen der Lade 16. Schweizerfranken, welche selbige beym Aufdingen hinterlegen, die in obigem Fall seinem Lehrmeister zukommen, und er verbleibt des Handwerks unfähig.
6.) Nach abgelegtem gutem Zeugniß seines Lehrmeisters und zurückgelegten drey Lehrjahren, und erstatteten Gebühren, wird er freygesprochen, und trittet in die Rechte jedes andern Gesellen, nach dieser Zeit es ihm frey steht, bey seinem Lehrmeister oder jedem andern Meister in Arbeit zu treten, oder wenn es ihm beliebt, sich auf die Wanderschaft zu begeben, welche auf zwey Jahre bestimmt ist, wenn er sich nähmlich seiner Zeit um das Meisterrecht bewerben will; auch werden ihm die hinterlegten 16. Schweizerfranken zurückgegeben, in so fern er künftig Meister zu werden verlangt. 
