Vorörtliche Mittheilung des K. Französischen Amnestie-Decrets zu Gunsten der Ausreißer. Auftrag an die L. Werbungs-Commißion.
Der Geheime Rath des hohen Vorortes Bern schreibt in einem Kreisschreiben vom 15ten dieß an den hiesigen Stand:
„Erst jetzt sey ihm von den Herren Obersten der Schweizer-Garde-Regimenter und eines der vier capitulirten Linien-Regimenter in Frankreich die Anzeige zugekommen, daß unterm 3ten December 1823. zur Feyer der Rückkehr Sr. Königl. Hoheit, des Herzogs von Angoulême aus dem Spanischen Feldzug, eine Königliche Ordonanz erschienen sey,  welche, unter gewißen Bedingungen, den vor dem 1sten Merz zu ihren Fahnen zurückkehrenden Ausreißern der Französischen Armee Verzeihung und Straflosigkeit gewähre.
Die vorörtliche Behörde habe zwar von der Französischen Regierung eine Mittheilung über diesen Gegenstand weder erhalten noch erwartet, zumalen der Unterlaßung einer daherigen Eröffnung der selbstständigen Militärgerichtsbarkeit der capitulirten Schweizer-Corps, und folglich der Unverbindlichkeit des Amnestie-Decrets für diese letztern zum Grund liegen möchte. Gerne indeßen hätte der Vorort vor einer daherigen Einschreitung die nähern Gesinnungen der hohen capitulirenden Stände vernommen; allein auch dießmal – und zwar noch mehr als im Jahr 1820. (wo bey Anlaß der Geburt des Herzogs von Bordeaux eine ähnliche Amnestie für die Ausreißer Statt fand) – verbiete die Kürze der Zeit eine solche vorläufige Berathung der hohen Stände, wenn man nicht offenbar Gefahr laufen wolle, den ausschließlichen Termin zu überschreiten und dadurch die Absicht zu vereiteln.
Die Obersten, welche sich dießfalls gegen den Vorort haben vernehmen  laßen, haben den lebhaften Wunsch ausgesprochen, die Wirkungen der Königlichen Begnadigung auch auf die im Desertationszustande befindlichen Individuen ihrer Regimenter anwenden zu dürfen. Der Verfügung des hohen Vororts Luzern vom 11ten November 1820. sey damals der entschiedene ungetheilte Beyfall der Lbl. Stände zutheil geworden, und es sey mit Zuversicht anzunehmen, daß Hochdieselben im gegenwärtigen Fall nicht weniger geneigt seyn werden, solche Maaßregeln gutzuheißen und ihrerseits zu unterstützen, welche zum Vortheil des capitulirten Diensts gereichen, den im Fall der Strafbarkeit befindlichen Schweizerischen Angehörigen den Weg eröffnen, durch Rückkehr zur Pflicht ihren Fehler gut zu machen und Verzeihung zu erhalten, und worin endlich auch die Königliche Regierung einen angenehmen Beweis der Aufmerksamkeit erkennen dürfte.
Aus diesen Betrachtungen habe der Vorort, ohne weiteres Bedeuten zu tragen, den Obersten der zwey Garde- und der vier Linien-Regimenter im Nahmen der Eydsgenoßenschaft die Weisung und Vollmacht ertheilt, daß sie sowohl die gegenwärtig bey  ihren Regimentern im Verhaft befindlichen, als die binnen jetzt und dem 1sten Merz 1824. noch freywillig zurückkehrenden oder auf andre Weise in ihre Gewalt gelangenden Ausreißer nach Maaßgabe des Königlichen Begnadigungsdecrets behandeln, – vorausgesetzt, daß sich die einen wie die andern schon am 3ten December in wirklichem Desertionszustande befanden, und seither den Bedingnißen der angebotenen Amnestie ein Genüge geleistet haben. Zugleich habe der Vorort die Regiments-Commandanten auf eine Bestimmung der Königlichen Amnestie aufmerksam gemacht, wodurch auch für beurtheilte Individuen in besonders empfehlenswerthen Fällen, die Möglichkeit einer Strafmilderung herbeygeführt werde.
Indeßen würde die Anwendung der Königlichen Ordonanz unvollkommen bleiben, wenn nicht auch von den hohen Ständen selbst, in Hinsicht auf die Ausmittlung und Zurückweisung der etwa noch hin und wieder in den Kantonen zerstreuten oder Versteckten Ausreißer aus den mit Frankreich capitulirten Regimentern zweckmäßig mitgewirkt würde. Daher theile der Vorort der hiesigen Regierung eine Abschrift des Königlichen  Amnestie-Decrets vom 3ten December mit dem Ersuchen mit, daß es Hochderselben belieben wolle, diesem Actenstück unverweilt die erforderliche Publicität in ihrer Botmäßigkeit geben zu laßen.
Ueber die weitere Behandlung der zum Vorschein kommenden Individuen, auf welche das Decret anwendbar seyn werde, wolle der Vorort hier nicht neuerdings eintreten.
Das bey dem bereits erwähnten frühern Anlaß erlaßene Kreisschreiben vom 11ten November 1820. enthalte in dieser Beziehung in vier §§. eine bestimmte, und (mit der natürlichen Ausnahme, daß nun statt des 1sten Jenners 1821, der 1ste Merz 1824. als Endpunct angenommen werden soll) sonst auf den vorliegenden Fall durchaus paßende Anleitung, auf welche die vorörtliche Behörde sich hier ausdrücklich beziehe.“
Von diesem wörtlichen und vollständigen Inhalt des Kreisschreibens des hohen Vororts vom 15ten dieß, wird der Lbl. Werbungs-Commißion, unter abschriftlicher Mittheilung des K. Französischen Amnestie-Decrets vom 3ten Christmonath 1823, und der dem angeführten vorörtlichen Kreisschreiben vom 11ten Wintermonath 1820. enthobenen, und für das zu beobachtende  Verfahren in dem gegenwärtigen Fall als Anleitung dienenden vier Artikel, hiermit zu gehöriger Vollziehung in Absicht auf allfällige Individua in hiesigem Kanton, auf welche das Amnestie-Decret anwendbar ist, Kenntniß gegeben; zu welchem Ende die Lbl. Werbungs-Commißion theils eine angemeßene Bekanntmachung durch die öffentlichen Blätter erlaßen, theils auch den Herren Oberamtmännern die erforderlichen Aufträge ertheilen wird.
Dem Geheimen Rathe des hohen Vorortes Bern wird gegebene Mittheilung (laut heutigen Mißiven) gebührend verdankt, mit der Anzeige, daß die angemeßene Vollziehung der Lbl. Werbungs-Commißion durch heutigen Beschluß übertragen worden sey.
