Die über die Zurückführung des Georg Geisinger von Thengendorf ergangenen Kosten sollen auf die Staatscaße übernommen werden.
Nachdem der Kleine Rath aus einer unterm 13. d. M. verfaßten Weisung der L. Kantons-Policey-Commißion vernommen, daß dem hierseitigen Auftrage vom 9ten Januar d. J, betreffend die Wegweisung des Georg Geisinger von Thengendorf sammt Weib und Kindern, vollständiges Genüge geleistet worden, über diesen Transport aber verschiedene Kosten, im Ganzen auf fl. 96. 20. ß. sich belaufend, ergangen seyen, welche nicht auf der Geisingerischen Familie haben erhoben werden können: so ist die L. Finanz-Commißion beauftragt worden, die von dem Oberamt Winterthur dießfalls eingekommenen Rechnungen aus der Staatscaßa zu berichtigen.
Hiervon wird der L. Finanz-Commißion  unter Zustellung gedachter Rechnung, so wie auch der L. Kantons-Policey-Commißion, Kenntniß gegeben.
