Entlaßung zweyer Hauptleute im 1sten und 3ten Quartier des 2ten Militärkreises, und Wiederbesetzung der erstern Stelle.
MHochgeachten Herren und Obern haben, in Genehmigung des Gutachtens der Lbl. Militär-Commißion vom 26sten April, betreffend einige Officiersveränderungen im 2ten Militärkreise, dem Herrn Joh. Jacob Grob von Zürich, Hauptmann bey der 2ten Freycompagnie des 1sten Quartiers, und dem Herrn Johannes Baumann von Ottikon, Hauptmann einer Füsilier-Compagnie im 3ten Quartier, die wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters verlangte Entlaßung vom Militärdienst, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der von  denselben dem Vaterland geleisteten sorgfältigen, treuen und eifrigen Dienste, bewilligt, worüber dem Herrn Hauptmann Grob und dem Herrn Hauptmann Baumann dieser Beschluß zugestellt wird.
An die Stelle des erstern wurde ernennt:
Herr Joh. Jacob Nüscheler von Zürich, Oberlieutenant bey der 2ten Freycompagnie im 1sten Quartier, – welchen die Staatskanzley, sowie alle heute ernennten Herren Officiere brevetiren wird.
Hievon wird der Lbl. Militär-Commißion, dem Hochgeachten Herrn Rathsherrn und Oberst von Muralt, als Inspector des 2ten Militär-Kreises, und dem Herrn Quartierhauptmann Hartmann von Eglisau, sowie dem Herrn Quartierhauptmann und Oberamtmann Wehrli Kenntniß gegeben.
