Junker Oberst-Lieutnant Meiß in Teufen wird als Mitglied des Großen Raths anerkannt.
Es haben UHHerrn und Obern, nach Anhörung eines Berichtes der Lbl. Commißion des Innern d. d. 14ten hujus, welcher ergibt, daß sich der von der Zunft Embrach zu ihrem directen Mitgliede des Großen Raths gewählte Junker Oberstlieutnant Gottfried Meiß von Teufen, über den in solcher Eigenschaft erforderlichen Vermögensbesitz genügsam ausgewiesen, erkennt, nunmehr denselben auf das Nahmensverzeichniß der Höchsten Behörde tragen zu laßen; wovon dem Lbl. Oberamte Embrach zu Handen des Junker Oberstlieutnant Meiß Kenntniß gegeben wird.
