Wiederholter Antrag des Standes Graubündten wegen Entschädigung der Gränz-Cantone für außerordentliche Militarlasten.
Dem Lob[lichen] Stand Graubündten ist sein Circularschreiben vom 28sten Aprill, worinn derselbe die sämmtlichen Lob[lichen] Stände ersucht, ihre Gesandtschaft[en] auf die nächstbevorstehende Gemeineydgenößische Tagsatzung in Basel, in Betreff einer angemeßenen Entschädigung der Gränzcantone für die, während der vorjährigen Gränzbewachung getragenen außerordentlichen Lasten, zu instruieren, – wie die Mißiven des näheren zeigen, dahin zu erwideren: „Da er seinen schon sub 13ten Januarii dem hießigen Stand vertraulich communicierten Antrag, in Betreff einer Entschädigung der Gränzcantone, für die ihnen durch die Gränzbewachung während des verfloßenen Jahres, außert dem Verhältniß mit den übrigen L. Ständen zugewachsenen Lasten und Auslaagen, – nunmehro unter der schon damahls angekündigten Gestalt eines Circularschreibens an die sämtlichen Eydsgenößischen Lob[lichen] Stände erneueret, und dieselben zu dießfälliger Instructionsertheilung auf die nächst bevorstehende Tagsatzung auf-  geforderet habe, – so erachte sich der hießige Stand, nach den bestehenden freundvertraulichen Verhältnißen, pflichtig, unverzüglich offen zu erklären, daß er zwar sich nicht entziehen werde, seine Ehrengesandtschaft hierüber zu instruieren, daß er aber dem Großen Rath den dießfälligen Antrag durchaus in keinem andern, als in demjenigen Sinn machen könne, in welchem man sich bereits mittelst einer Zuschrift vom 27sten Februar gegen den L. Stand Graubündten erklärt habe. Es thue übrigens dem hießigen Stand leid, dem dortseitigen dießfälligen Verlangen nicht entsprechen zu können, aber die Überzeugung von den nachtheiligen Folgen des tieferen Eintrettens über diesen Gegenstand, laße die hießige Regierung nicht von den früher gefaßten Ansichten abgehen; obschon der ganzen Eydsgenoßenschaft nicht unbekannt sey, daß gerade der hießige Canton, falls das von dem Stand Graubündten aufgestellte System agnosciert werden wollte, einer von denjenigen wäre, welche mit wesentlichen Forderungen an die übrigen, mehr rükwärts liegenden Cantone auftretten könnten.“ – 
Demnach ist der hießigen Ehrengesandtschaft auf die Gemeineydsgenößische Tagsatzung dießfalls die nachstehende Instruction zu ertheilen.
Instructions-Articul.
Da der Kleine Rath des L. Standes  Graubündten, durch seine Zuschrift vom 13ten Jenner, den hießigen Stand um vertrauliche Eröffnung seiner Gesinnungen ersuchte: „ob und in wie weit, auf der nächsten gemeineydsgenößischen Tagsatzung, die in der Gränzcordons-linie begriffen, und daher den dießfälligen Lasten am meisten ausgesezt gewesenen Cantone, eine verhältnißmäßige Entschädigung von den übrigen, auf keinerley außerordentliche Weise belästigt gewesenen Cantonen, reclamieren könnten?“ –, und da nunmehro (ungeachtet der hierorts eröffneten Bedenken) der nämmliche Antrag in einem sub 28sten Aprilis an sämmtliche L. Stände gerichteten Circularschreiben wiederholt, und als ein von dem Lob[lichen] Stand Graubündten dem Entscheid der dießjährigen Tagsatzung zu unterlegender Gegenstand angekündiget wird, – so wird die hießige Ehrengesandtschaft bey der dießfälligen Berathung diejenigen Gesichtspunkte aufstellen, welche bereits in den beyden, sub 27sten Februarii und 3ten May dießfalls von der hießigen Regierung an den Lob[lichen] Stand Graubündten gerichteten Zuschriften eröffnet worden sind, und wesentlich folgendes enthalten: „Da es in den Grundsätzen der vorjährigen außerordentlichen Tagsatzung gelegen, den Aufenthalt der Truppen in den betreffenden Cantonen, als eine Locallast zu betrachten, und dafür den betreffenden Gemeinden entweder durch eine fixierte Entschädigung an Geld für jeden Mann, oder, wie solches in Bündten größtentheils der Fall gewesen, durch  Naturverpflegung in Abreichung der reglementmäßigen Rationen, Abtrag zu leisten, – da ferner der Aufenthalt der Truppen in den Gränzcantonen selbst, als ein Gegensatz der zu tragenden Last zu betrachten sey, weil dadurch diesen Gegenden der reelle Vortheil einer immediaten Sicherheit verschaft, und die ohnedieß für sie allernächst zu beförchtenden Exceße verhindert worden, – da endlich in der Entschädigungsart für die Verpflegung selbst, die Cantone verschieden betrachtet, und den Grenzcantonen 4. Batzen, den minder belästigten 3 1/2. Batzen, und den noch weniger Beschwerten nur 3. Batzen für jeden Mann vergutet worden, – so stehe allerdings der hießige Stand in der Begläubigung, daß der dießfällige Antrag desto weniger Eingang finden könnte, weil eine Begünstigung der Gränzcantone eine allgemeine Verschiedenheit der Entschädigungsart veranlaßen würde, deren verschiedene Abstuffungen auszumarchen, unendliche Schwürigkeiten nach sich ziehen müßte. Deßnahen könne man nicht umhin, die hierorts gegen jedes neue Eintretten in diesen, von der Tagsazung definitive entschiedenen Gegenstand waltenden Bedenken, zur Prüffung anheim zu stellen, obschon der ganzen Eydsgenoßenschaft nicht unbekannt sey, daß gerade der hießige Canton, falls das von dem Stand Graubündten aufgestellte System agnosciert werden  wollte, einer von denjenigen wäre, welche mit wesentlichen Forderungen an die übrigen, mehr rükwärts liegenden Cantone auftretten könnten“.
