Der L. Stand St. Gallen hat noch eine dritte Compagnie für das Regiment Ziegler in K. Holländischen Diensten übernohmen.
Da der Große Rath des L. Standes St. Gallen, laut Schreiben der dortigen Regierung vom 25sten dieß, sich auf deren Antrag entschloßen hat, zu den bereits übernohmenen zwey Compagnien für das Regiment Ziegler, in Diensten Sr. Majestät des Königs der Niederlande, noch eine dritte Compagnie zu übernehmen, – so ist dem dortigen Stand diese gefällige Anzeige (lt. Mißiven) zu verdanken, das Vergnügen über seine Bereitwilligkeit zu bezeugen, in Folge welcher das Holländische Capitulationsgeschäft nun seiner vollständigen Berichtigung nahe ist; und beyzufügen, daß die hießige Regierung von dieser ihr gegebenen Anzeige den nöthigen Gebrauch machen werde.
Zu diesem Ende wird das eingekommene Schreiben MHHerrn Rathsherr Ott im Obmannamt abschriftlich in die Hand gelegt, um wegen der von dem L. Stand St. Gallen übernohmenen dritten Compagnie das Nöthige mit den betreffenden Standesgesandtschaften zu berichtigen, und das Participations-Instrument zu vervollständigen.
