Formular der Ernennungsacten für die neugewählten HHerren Oberamtleute.
Nach Beendigung dieser Wahlen, wurde den sämmtlichen ernannten HHerren Oberamtleuten sogleich durch die gewohnten Standeswaibel als Expreße, die nachstehende Ernennungsacte unter dem Standessigill zugesendet: 
Ernennungs-Acte.
MHochgeachten HHerren die Räthe sind in heutiger Sitzung, nach den Bestimmungen des Organisations-Gesetzes vom 16ten Decembris a. p., und der Rathserkanntnußen vom 9ten und 27sten leztverfloßenen Jenners, und vom heutigen Dato, welche seiner Zeit den gewählten HHerren Oberamtleuten zugleich mit Publication der organischen Gesetze vom 16ten und 18ten leztverfloßenen Christmonats wer-  den mitgetheilt werden, – zu Besetzung der Oberamtsstelle von N. geschritten, und haben die selbe (einmüthig oder mit Mehrheit) dem HHerrn N. N. aufgetragen; welchem dießfalls, unter Anwünschung beglückter Verrichtungen, die gegenwärtige, mit dem Standessigill und der Unterschrift des Ersten Staatsschreibers versehene Ernennungs-Acte zugestellt worden; so geschehen Zürich Donnerstags den 8ten Hornung 1816. 
Der Erste Staatsschreiber
des Standes Zürich. 
J. J. Lavater: manu propria.
