Niederlaßungsbewilligungen für sechs Landesfremde.
Es hat der Kleine Rath, auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 5. d. M. nachbenannten Personen, welche sämmtlich mit vorläufigen Aufenthaltszusicherungen des hiesigen Stadtrathes, auch mit genügenden Bürgschaftsscheinen und größten Theils auch mit Heimathscheinen versehen sind, die Niederlaßung in hiesiger Stadt bewilligt, als:
Carl Heinrich Bochterle, Mechaniker, von Bietigheim, im Königl. Würtembergischen Oberamt Beßigheim; 
Herr Georg Wilhelm Sievert von Carlsruhe;
Joh. Georg Sondermann von Ehrenburg, im Königreich Hanover; 
Michael Schrägli, Maurer, von Bodelshausen im Königlich-Würtembergischen Oberamt Rothenburg; 
Benedict Schuler, Schloßer, von Wellendingen, im Großherzogl. Badischen Bezirksamt Bondorf, und
Herr Johann Wichelhausen, Kaufmann, von Bremen.
Für die fünf Erstgenannten gilt diese Bewilligung auf vier Jahre, von heute gerechnet, für Herrn Wichelhausen hingegen nur bis zum 8ten Merz 1829, als mit welchem Tage deßen Heimathschein gültig zu seyn aufhört.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Oberamt Zürich zu Handen des hiesigen Stadtrathes und der sechs benannten Personen, unter Beylegung der verschiedenen Heimaths- und Bürgschaftsscheine für Erstere und besonderer Protokolls-Auszüge als Niederlaßungsurkunden für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, auf dem Ansäßen-Register die gehörige Vormerkung hievon zu machen.
