Bericht über den letzten Curs der Thierarzneyschule und Bestätigung derselben wieder auf zwey Jahre.
Mit einer vom 27. October v. J. datirten Zuschrift, (deren Behandlung aber seither wegen vielen andern Geschäften verschoben bleiben mußte) erstattete das L. Sanitäts-Collegium der H. Regierung Bericht über den, mit jenem Zeitpunkt zu Ende gehenden sechsten Lehr-Curs der hiesigen Thierarzneyschule während der letzten zwey 
Jahre, woraus sich folgendes ergibt: 
In demselben haben 12. Kantonsangehörige, – 9. Angehörige andrer Kantone und 2. Präparanten aus dem hiesigen Kanton Unterricht erhalten. Von den erstern habe sich einer, als unfähig erfunden, entfernt, vier wurden nach Beendigung des dritten, und sieben nach Beendigung des vierten Semesters für den practischen Unterricht entlaßen. Mit dem Fleiße und sittlichen Betragen der Schüler waren die Lehrer im Allgemeinen zufrieden, und vier derselben wurden durch Prämien an Veterinärschriften ausgezeichnet.
Die Herren Lehrer an der Schule haben sich durch ihre Leistungen während des Lehrcurses alle Zufriedenheit erworben.
Damit verbindet endlich das L. Sanitäts-Collegium den Antrag, daß diese Anstalt wieder für einen neuen (bereits begonnenen) Curs von zwey Jahren bestätigt werden möchte. 
Aus diesem Berichte hat der Kleine Rath volle Befriedigung über den zweckmäßigen Fortbestand des benannten Institutes geschöpft und die Fortdauer desselben wieder für zwey Jahre gutgeheißen, wovon dem L. Sanitäts-Collegio, unter Verdankung der sorgfältigen  Leitung desselben Kenntniß gegeben wird.
