Abweisung des Begehrens des E. Schuhsterhandwerks um ein Verbot gegen den Verkauf der Schuhsterhandwerksartikel auf öffentlichen Jahrmärkten.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben, nach Anhörung und in Genehmigung des sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Commißion des Inneren vom 8ten dieß, und ihrer Industrie-Section vom 1sten dieß, über das Gesuch des E. Schuhmacherhandwerks um ein Obrigkeitliches Verbot gegen den Verkauf der Schuhmacherhandwerksartikel an öffentlichen Jahrmärkten, – einmüthig gefunden, daß ein  solches Verbot nicht allein wegen der gesetzlichen Freyheit des Verkehrs, sondern auch wegen der Natur der Sache selbst und der Verhältniße mit anderen L. Ständen nicht Statt finden könne, weßwegen der Herr Bezirksstatthalter Geßner den Petenten anzeigen wird, daß die Hohe Regierung sich nicht im Fall befinde, ihnen in ihrem Begehren zu entsprechen.
