Den Pilgerführern wird der Schifflohn in etwas erhöht, und bewilligt, mehr Personen zu führen.
Die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, welche durch Klagen über verschiedene Mißbräuche, die sich Pilgerführer zu Schulden kommen laßen, veranlaßt worden war, das für selbige bestehende Reglement vom 19. Jenner 1813. zu revidiren und einige nähere Bestimmungen zum Zweck beßerer Ordnung zu treffen, zugleich aber von diesen Schiffleuten das Petitum erhalten hatte, daß einerseits ihr Lohn etwas erhöht, anderseits ihnen gestattet werden möchte, mehrere Personen als bisanhin auf eine Fuhr zu nehmen, hinterbrachte der hohen Regierung darüber ein sorgfältiges Gutachten d. d. 3ten hujus, aus dem sich einerseits ergab, daß die Bestimmung von 2. Batzen Schifflohn für eine Person schon sehr alt seye, und nicht mehr im gehörigen Verhältniße zu dem gegenwärtigen Kostenaufwand und Geldwerthe stehe, anderseits die Schiffe, welche heutzutage gebraucht werden, größer gebaut werden, und sich ohne Gefahr zu einer stärkern Ladung eignen. Es haben daher UHHerren und Obern, nach Anhörung dieses Berichts und des Commißionalantrags, erkennt, dem begründet erfunde-  nen Ansuchen der Pilgerführer zu entsprechen, und den Schifflohn auf 6. ß. zu setzen, so wie auch zu bewilligen, daß sie künftig nach Bewandnuß der Fahrzeuge bis 60. Personen einschiffen mögen; und sollen daher die beyden betreffenden §§. des Reglements folgendermaaßen abgeändert werden:
§. 8. Sollen auf eine Fuhr gewöhnlich nicht mehr als 55. höchstens 60. Personen genommen, diese Zahl aber niemals überstiegen, und, die Fuhr mag complet seyn oder nicht, keinerley Waaren mit eingeladen werden. Falls mehr als 60. Pilger zusammen kommen, so sollen solche in 2. gleiche Theile getheilt, und in zwey Waidlingen der ordentlichen Reihe nach geführt werden.
a-NB. Betrifft auch den §. 7. des Reglements für die Oberwaßerschiffahrt.-a
§. 10. Solle von einem Pilger nicht mehr als 6. ß. Schifflohn genommen werden, und wenn die Zahl derselben nicht mehr als 12. oder noch darunter wäre, so muß zwar die Fuhr spedirt werden, wenn die Pilger 1. fl. 32. ß. bezahlen wollen, dann aber sollen die auf dem Platz befindlichen Pilgerführer darum würfeln, welcher fahren müße, so daß ihm jedoch solches nicht für eine Tour angerechnet werde. Würde aber die Fuhr nicht mehr als 12. Batzen betragen, so kann ein Meister selbige dem Knecht überlaßen, ohne daß es ihm für eine Tour gilt.
a-NB. Betrifft auch den §. 9. des obbemerkten Reglements.-a
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zu angemeßener Verfügung und Ergänzung des Reglements der Pilgerführer zugestellt. 
