Speciell nachzuholende Huldigungen im Bezirk Horgen.
Die außerordentliche Standes-Commißion macht die Anzeige, daß sie, nach erhaltener allgemeiner Vollmacht und speciellen Instructionen, die Nachholung eint und anderer unterbliebener Huldigungen in nachstehenden Kleineren Abtheilungen angeordnet, und die Veranstaltung getroffen habe, daß dieselben im Lauf des heutigen und morndrigen Tags von den nachbenannten Rathsgliederen eingenommen werden:
a. Von den Herren Rathsherren Pestaluz und Räbmann.
1. Die Gemeinden Zumikon und Wytikon; in Wytikon;
2. Die Gemeinden Hirschlanden, beym Kreutz.
3. Die Gemeinden Hottingen und Fluntern; beym Kreuz.
b. Von den Herren Rathsherren Usteri und Schinz.
1. Die Gemeinden Altstetten und Albisrieden; in Altstetten.
2. Die Gemeinden Wiedikon und Außersihl; zu St. Jacob.
3. Die Gemeinden Enge und Leimbach; in Enge.
4. Die Gemeinde Wollishofen; in Wollishofen.
Dieser Bericht ist der Standescommißion lediglich zu verdanken, und inzwischen der Erfolg dieser Maaßregel zu gewärtigen.
