Bestimmung der Brandschadensvergütung bey Herrn Ingenieur Müller in Zürich.
Auf den von der Brand-Aßecuranz-Commißion unterm 30sten passati hinterbrachten sorgfältigen Bericht und Antrag über das am 23sten dieß Morgens zwischen 4. und 5. Uhr in hießiger Stadt im Rindermarkt sich ereignete Brandunglük, wo nämmlich in dem mit No. 320. a. b. bezeichneten und für 7000. fl aßecurierten Hause des Herrn Ingenieur Müller, wegen fehlerhafter Bauart der Küche Feuer ausbrach, und theils durch das Feuer selbst, theils durch das Löschwaßer, ein Schaden entstanden ist, der nach der zweyten, von abgeordneten Experten der Aßecuranz-Commißion aufgenohmenen Schatzung (welche um 708. fl 13. ß. 1. Rppen niedriger ist, als die Schatzung der von dem L. Stadtrathe verordneten Bauverständigen) 2791. fl 26. ß 3. R. beträgt, – wurde von MHHerren und Oberen beschloßen:
1.) Dieser Brandschaden ist nach dem Maaßstab dieser vorbenannten, zuletzt aufgenohmenen Schatzung, also mit 2791. fl 26. ß 3. R. zu vergüten, und auf den Etat der dießjährigen Brandschadensvergütungen zu setzen.
2.) Wird die Aßecuranzcommißion, ebenfalls nach ihrem sorgfältigen Antrag, dafür sorgen, daß diese Summe einzig für die Herstellung des beschädigten Gebäudes verwendet werde, und zu diesem Ende dem Brandbeschädigten die erste Hälfte der Entschädigungssumme nach Eingang der dießjährigen Steuerbeyträge verabfolgen, die andere Hälfte aber erst dann bezahlen laßen, wenn von dem L. Stadtrath erklärt wird, daß die Wiederherstellung des Gebäudes beendiget, und die ganze Summe zu diesem Behuf verwendet worden sey.
3.) Da es sich zeigt, daß bey diesem Brand zwar mit ausgezeichnetem, und in allen Fällen wünschens- und lobenswürdigem Hilfseifer gearbeitet worden, dabey aber der durch die überaus große Maße des in’s Haus gespritzten Waßers entstandene Schaden sehr beträchtlich ist, – so wird die Cantons-Polizey-Commißion ihre sorgfältige Aufmerksammkeit darauf richten, wie bey künftigen Unglücksfällen der Art, welche Gott verhüten wolle, dießfälligem unnöthigem Schaden vorgebeugt, oder auch durch Ableithung des Löschwaßers abgeholfen werden könnte, und zu dem Ende den betreffenden, mit der Execution der Löschanstalten zunächst beauftragten Behörden die zweckmäßig erachtenden Weisungen zu ertheilen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Aßecuranz-Commißion, der Cantons-Polizey-Commißion, und dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des L. Stadtraths und des brandbeschädigten Hausbesitzers zugestellt.
