Abgewiesene Petition mehrerer Einwohner von Wiedikon, Außersihl, Dietikon und Urdorf, um Bewilligung der Brodeinfuhr des Beckers Wiederkehr von Rudolfstetten.
Die, von 31. Einwohneren der Gemeinden Urdorf, Dietikon, Wiedikon und Außersihl im leztverfloßenen Monat Junii eingereichte Petition um Bewilligung, daß ihnen der Müller und Becker Wiederkehr zu Rudolfstetten im Canton Aargau, das bey ihm bestellte Brod durch seinen Fuhrmann überschicken dürfe, – wurde von dem Kleinen Rathe, sowohl der Form als dem Innhalt nach, unzuläßig befunden, zumahlen collective Petitionen gänzlich verboten sind, einerseits, und anderseits dem Becker Widerkehr [sic!] bereits durch den Regierungsbeschluß vom 24sten November a. p. das Einführen gebackener Brode, womit man sich in der hießigen Stadt und in den Landgemeinden des hießigen Cantons selbst hinlänglich versehen kann, untersagt worden ist; welches Verbot hiermit bestätiget wird, und bey Strafe unabänderlich befolgt werden soll. 
Indem hievon dem Herren Bezirksstatthalter Frick zu erforderlicher Verbscheidung, Aufsicht und Vollziehung, Kenntniß gegeben wird, ergeht an denselben zugleich (unter Mittheilung der Originalpetition) die Einladung, sorgfältig nachzuforschen, wo und wie diese Petition ihren Anfang genohmen, und wer die Haupturheber und der Verfaßer gewesen sey[en], und das Resultat dieser Erkundigungen dem Kleinen Rathe einzuberichten. 
