<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Bestätigte, neu gestattete und abgeschlagene Wirthschaften aus der Section Andelfingen des Bezirks Winterthur.
In Fortsezung der am 26sten pti. angefangenen Berathung über die, im Lauf dieses Jahrs 1805. neu eingekommenen Begehren um Bestätigung oder neue Ertheilung von Weinschenkenbewilligungen, und nach Anleitung des von der Commißion des Innern hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens vom 30sten Wintermonats, betreffend die dießfälligen Begehren aus der Section Andelfingen des Bezirks Winterthur, – ist theils einmüthig, theils mit Mehrheit beschloßen worden:
1o. Den nachbenanten drey Bürgeren der Section Andelfingen des Bezirks Winterthur, welche sich jezo zum ersten Mahl gemeldet, und gebührend dafür ausgewiesen haben, alte Weinschenken zu besizen, und denen die Polizeybehörden das Zeugniß ertheilt haben, selbige auf anständige und unklagbare Weise beworben zu haben, – werden ihre besizenden Weinschenkenrechte neuerdings auf zehn Jahre durch Rathserkanntnußen unentgeldlich zugesicheret: Operator Müller von Flaach. 
Johannes Fehr, Chirurgus von da. Johannes Keller von Unterstammheim.
2o. Eine gleiche untentgeldliche Bestätigung auf zehn Jahre und mittelst Rathserkanntnuß erhaltet: Heinrich Hablützel, Altgerichtsvogts Sohn von Trüllikon, 
welcher bey den früheren Weinschenkenbewilligungen abgewiesen worden, aber seither sein von Alters her beseßenes und unklagbar beworbenes Weinschenkenrecht gebührend ausgewiesen hat.
3o. Den nachstehenden Petenten, welche zu Anfang dieses Jahres in ihren Begehren um Bewilligung  zu Errichtung neuer Weinschenken abgewiesen worden, allein zu deren Gunsten empfehlende Rüksichten in dem Commißional-Rapport ligen, – wird auf zehn Jahre die Bewilligung zu Errichtung von neuen Weinschenken, gegen nachbemeldete Patentlösungen, von dem Kleinen Rath ertheilt: 
Johann Jacob Arbenz von Feuerthalen. Patent von             Frk[en]. 32. 
Johannes Altdorfer, Bek von Oßingen. Patent von             Frk[en]. 20.
4. Nachstehenden, dermahlen zum ersten Mahl mit Petitionen um Bewilligung von neuen Weinschenken eingekommenen Petenten aus der Section Andelfingen des Bezirks Winterthur, wird diese Bewilligung auf zehn Jahre gegen nachbemeldte Patentlösung ertheilt, zumahlen ihre Begehren, theils mit guten Gezeugnißen, theils mit dem Localbedürfniß unterstüzt sind: 
Heinrich Breiter von Flaach, 
Patent von Frk[en]. 24. 
Operator Maag von Benken, 
Patent von Frk[en]. 24. 
Major Wipf von Marthalen, Pächter des Schloßes Lauffen, deßen Weinschenken-Befugniß indeßen in dem ihme zu ertheilenden Patent ausdrüklich auf die in den Laufen kommenden Reisende und Fremde beschränkt sein solle. 
Patent von Frk[en]. 32.
5o. Hingegen wird Chirurgus Johannes Schaub von Andelfingen in seinem neuerdings wiederholten Weinschenken-Bewilligungsbegehren gänzlich ab- und zur Ruhe gewiesen, zumahlen sich aus dem hinterbrachten Bericht und Gutachten ergeben hat, daß dießfalls theils der gänzliche Mangel an Localbedürfniß neuer Weinschenken eintrittet, theils sonst  gegen die Gestattung des betreffenden Gesuchs wichtige moralische und polizeyliche Rüksichten obwalten.
6o. Deßgleichen werden aus vorerwähnten und ähnlichen Gründen abgewiesen, nachstehende zum ersten Mahl mit Weinschenken-Bewilligungsbegehren eingekommene Petenten aus der Section Andelfingen des Bezirks Winterthur: Heinrich Müller von Dorf. 
Hs. Ulrich Müller von Fluhrlingen, wird in seinem Weinschenkenbegehren abgewiesen, da sich bey näherer Untersuchung seiner Petition gezeigt, daß er einerseits auf dem Gemeindhaus Fluhrlingen schenken wolle, wo nicht nur die Schule ist, sondern auch bis zur Revolution, seit welcher diese Schenke entstuhnd, religiose Verrichtungen statt fanden, welche der Herr Pfarrer wegen Eintritt dieser Schenke nicht mehr abhalten konnte, und daß ferner anderseits der Schulmeister in seiner Unterrichts-Ertheilung öfters gestört werde, weil die Schenkstube sich neben der Schulstube befinde, und der Wein durch die Schulstube geholt werden müße. Von diesem Abschlag wird auch der Kirchenrat per extractum protocolli benachrichtiget, damit derselbe gutfindenden Falls an bemeldtem Locale die Wiedereinführung der seit der Revolution unterbrochenen religiosen Übungen veranstalten könne.
7o. Diese sämmtlichen, in §. 5 und 6. benannten Personen werden durch den Herrn Unterstatthalter Sigg succeßiv vorbeschieden, und ihnen der Abschlag notificiert, auch zugleich insinuiert werden, sich  von nun an alles Wirtens oder Weinschenkens zu müßigen.
8o. Hs. Jacob Wipf von Marthalen, dem zwar von der Verwaltungskammer des hießigen Cantons seiner Zeit eine Tavernengerechtigkeit bewilliget worden, die aber, als nicht von der damahligen höchsten Regierung emaniert, nach dermahligen hießigen Gesetzen entkräftet ist, – wird in seinem Begehren um Erneuerung dieser Tavernenbewilligung um so eher abgewiesen, als die oben im Allgemeinen erwähnten Rüksichten gegen sein Gesuch, miteintretten. Inzwischen wird ihme sein besizendes altes Weinschenkenrecht andurch neuerdingen auf zehn Jahre bestätiget, hingegen aber durch Herrn Unterstatthalter Sigg jede weitere Betreibung der Tavernenwirthschaft ernstlich untersagt werden.
9o. Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion, der Commißion der administrativen Streitigkeiten und dem Herrn Unterstatthalter Sigg zugefertigt, und hat sich die Staatscanzley gegen die andurch neu bestätigten und neu patentierten Weinschenken zu benehmen, wie die Erkanntnuß vom 9ten Heumonat a. c. mit sich bringt.
