Ernennung eines neuen Staatsschreibers und Rathschreibers zu Bern.
Die Regierung des L. Standes Bern zeigt unterm 7ten dieß an, daß durch die Beförderung ihres Herrn Staatsschreibers auf das Oberamt Wangen, der bisherige Herr Rathschreiber Abraham Samuel Gruber, des Großen Raths, zum Staatsschreiber, und Herr Abraham Friedrich Benoit, des Großen Raths, zum Rathschreiber ernannt worden sey. Diese Nachricht wird dem L. Stand Bern verdankt, und die Anerkennung der mitgetheilten Unterschriften  der neugewählten Herren Staatsschreiber und Rathschreiber zugesicheret.
