Anbahnung der Correspondenz des Herrn Generalen mit den Ständen; verschiedene Aufforderungen; Marschinstruction.
Die Zuschrift Sr. Excellenz des Eydsgenößischen Herrn Generalen von Wattenwyl, vom 26sten Novembris, wormit derselbe in dieser Eigenschaft die Correspondenz mit dem hießigen Stand, unter verbindlichen Äußerungen, eröffnet; auf möglichste Vervollkommnung der Organisation und Bildung der zum Eydsgenößischen Dienst bezeichneten Standestruppen und ihrer Officiers dringt; auf die Nothwendigkeit der Anschaffung hinreichender Munitionsvorräthe aufmerk-  samm macht; das Eydsgenößische Reglement als bindende Norm bey Einrichtung und Bewaffnung der Contingentstruppen anempfiehlt; für Anzeige des Bataillons-Commandanten oder Hauptmanns jeder marschierenden Truppe ersucht, und endlich eine dem in Eydsgenößischen Dienst trettenden Corpscommandanten zuzustellende Marschinstruction mittheilt, – ist gegen den Herrn Generalen (laut Mißiven) auf verbindliche Weise zu erwiederen, übrigens aber der L. Militar-Commißion zu erforderlichem Gebrauch copialiter, und die Marschinstruction in originali mitzutheilen.
