Ausloosung für das über Heinrich Corrodi von Unter-Ottikon angesetzte Malefizgericht.
Da das L. Obergericht mit Zuschrift vom 12ten d. M. dem Kleinen Rath die Anzeige gemacht, daß Wohldasselbe den wegen Versuchs von Raubmord an dem Mezgerknecht Rudolf Schmid von Volkentschweil in Untersuchung sich befindenden Heinrich Corrodi von  Unter-Ottikon, Gemeinde Goßau, dem Malefizgerichte überwiesen und zur Beurtheilung desselben auf Mittwoch den 2ten December d. J. Tag angesetzt habe: so schritt die Hohe Behörde zu verfaßungsmäßiger Vervollständigung des Gerichtes aus ihrer Mitte, und es wurden durch das Loos zu Beysitzern desselben bezeichnet:
MHJunker Rathsherr Meyer von Knonau.
MHHerrn Rathsherr Hirzel.
“ Rathsherr Spöndli.
“ Rathsherr Kern, 
welche HHerren dem L. Obergerichte durch Mißive benannt werden, mit der Einladung, die Untersuchungsacten unter denselben in Umlauf zu setzen.
Sodann wird die L. Kantons-Policey-Commißion beauftragt, sowohl für den Tag der Beurtheilung als für den darauf folgenden der Urtheilsvollstreckung die erforderlichen Policey- und Executionsverfügungen zu treffen.
Hierüber wird ein Protokollsauszug den benannten verehrlichen Mitgliedern des Kleinen Rathes und der Lbl. Kantons-Policey-Commißion zugestellt.
