Caspar Schellenberg von Weißlingen, welcher in dem 4ten Schweizer-Regiment in Französischen Diensten Invalid geworden, wird der Französischen Regierung zu einer Pension empfohlen.
Die L. Werbungscommißion empfiehlt der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 10ten hujus, den Invaliden Caspar Schellenberg von Weißlingen zu kräftiger Unterstützung  in seinem Pensionsgesuch an die Französische Regierung, und erstattet über die Lage dieses Unglücklichen folgenden Bericht:
Derselbe trat Ao. 1807. unter das 4te Schweizer-Regiment in Französischen Diensten, bey welchem er bis im April 1815., also 7. Jahre und 6. Monate stand. Ao. 1810. wurde er in Spanien durch eine Flintenkugel verwundet, die am untern Rand des rechten Schlafbeines eindrang, sich nach und nach hinter dem Hochbein bis in die Mitte des Backens senkte, und ihm, da er mit den Schweizertruppen aus Frankreich zurückkehrte, in dem Militärspithal zu Bern herausgeschnitten ward. Die Folgen dieser Verwundung sind ein fast gänzlicher Verlust des Gehörs nebst allmähliger Abnahme des Gesichts, und daher befindet sich der ganz vermögenslose Petent nun in seinem 32ten Altersjahre außer Stand, etwas durch Arbeit zu verdienen, in der traurigsten und elendesten Lage.
Er hatte seine Papiere, wie er sagt, als er in jenem Spithal lag, dem Herrn Major Baron von Capol, damaligen Commandanten des in Bern errichteten Central-Depot der Französischen Schweizer-Regimenter, abgegeben; allein es konnten solche, ungeachtet vieler Bemühungen der Commißion, nicht mehr aufgefunden werden, und daher besteht alles, was man an derselben Statt vorlegen kann, erstens in einem von dem Eydsgenößischen Oberstkriegscommißarius,  Herrn Heer, unterzeichneten Auszuge aus dem Register der Invaliden des bemeldten 4ten Regimentes, laut welchem der Schellenberg damals schon als Invalid zu einer Retraite empfohlen wurde; und zweytens in einem dießfälligen Berichte des bey jenem Depot angestellt gewesenen Herrn Weber, Lieutenant im Schweizer-Regiment Bleuler.
Nach Anhörung dieses Berichts und Antrages, haben UHHerren und Obern erkennt, dem Geheimen Rathe des Vorortes Bern von diesem Petito Kenntniß zu geben, und denselben zu ersuchen, daß er solches mit kräftigen Empfehlungen begleitet, dem trimestral an das Französische Kriegsministerium abgehenden Tableau solcher Revisionsbegehren möchte einverleiben laßen.
