Begnadigungsgesuch für Johannes Höhn ab der Rise zu Horgen.
Die Bittschrift des Rudolf Höhn von Horgen vom 22sten dieß, worinn derselbe für seinen Bruder, Johannes Höhn ab der Rise zu Horgen, welcher von dem verfaßungsmäßigen Malefiz-Gericht des hießigen Cantons am 2ten Septembris 1807. wegen des an dem Aufruhr   im Jahr 1804. genohmenen thätigen Antheils, neben anderen Strafbestimmungen, zu dreyjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt worden ist, dringend um milden Nachlaß der noch restierenden Dauer dieser Zuchthausstrafe ansucht, – wird der Justiz- und Polizey-Commißion zu Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
