Überweisung des Weinverfälschers Sigmund Kuser aus dem Riespach an den Richter.
Der Bericht der Justiz- und Polizeycommißion vom 3ten Aprill, worinn die Verhaftung des dermahlen im Ötenbach sitzenden Betrügers Sigmund Kuser aus dem Riespach angezeigt wird –, das unterm nämmlichen Dato eingekommene Schreiben des Sanitäts-Collegii, worinn das Visum et Repertum der eigens verordneten engeren Commißion über das durch Herren Unterstatthalter Kaufmann von Bek Schultheß in Goldbach eingesendete, diesem lezteren durch Kuser aus dem Riespach als Languedocqer-Wein à fl. 18. pr. Eimer verkaufte, u.  und [sic!] von Luzern anhero gesendete Gemengsel von Most, Wein und Waßer, – communiciert wird, und die beyden früheren dießfälligen Amtsberichte des Herren Unterstatthalter Kaufmann vom 27ten, und des Herren Bezirksstatthalter Frik vom 26ten Merz, – sollen durch den Herren Unterstatthalter Kaufmann dem Bezirksgericht Horgen, mit dem Auftrag überwiesen werden, dieses Geschäft richterlich zu untersuchen und sowohl über den Frik, als andere mitimplicierte Personen, zu sentenzieren. Zu diesem Ende hin wird Herr Unterstatthalter Kaufmann den Kuser im Oetenbach abholen laßen und dem Bezirksgericht übergeben. Von dieser Verfügung wird sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, als dem Sanitätscollegio, unter gebührender Verdankung beydseitiger Bemühungen, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt.
