Erhöhung des Hintersäßgelds in der Kirchgemeinde Goßau.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren sub 20sten hujus hinterbrachten, auf einen sub 6ten hujus an dieselbe eingegebenen Bericht und Gutachten gegründeten Antrags, betreffend die Erhöhung des Hintersäßgeldes in der Kirchgemeinde Goßau, – wurde, den geäußereten Wünschen des Gemeindraths und Stillstands von Goßau entsprechend, erkennt, daß, da bis dahin in dieser Kirchgemeinde ein allzu unbedeutendes Hintersäßgeld an die Kirchgemeindsverwaltung bezahlt worden, selbiges, nach mehreren, bereits stattgehabten neuerlichen Beyspielen, von nun an zu Gunsten der nämmlichen Verwaltung erhöhet und ihr überlaßen seyn solle, von jedem Hintersäßen, nach Beschaffenheit seiner Vermögens- und Familien-umstände, 1. bis höchstens 3. Franken alljährliches Hintersäßgeld zu beziehen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hirzel, nebst einer besonderen Ausfertigung für  die Kirchgemeindsverwaltung von Goßau, zugestellt.
