Recurs der Gemeinde Uitikon und Ringlikon gegen die ihr von dem Straßen-Departement auferlegte Unterhaltungspflicht an der neuen Knonauerstraße.
Unterm 27. d. M. übersendet das Oberamt Zürich dem Kleinen Rathe eine Recursschrift der Gemeinde Uitikon und Ringlikon gegen einen unterm 22. Februar d. J. erlaßenen Beschluß des L. Straßen-Departements, wodurch sie mit einer eingelegten Beschwerde über die nach ihrer Meinung unverhältnißmäßige Länge der ihr zur Unterhaltung angewiesenen Strecke der neuen Knonauerstraße abgewiesen worden ist.
Diese Recursschrift sammt Begleitschreiben überweist der Kleine Rath dem L. Straßen-Departement zum Behuf dießfälliger Berichtserstattung.
