Obergerichtliches Strafurtheil über die Urheber der an Jacob Stößel von Bärentschweil verübten groben Mißhandlung.
Das von dem Lbl. Obergericht unterm 7ten dieß über eilf junge Männer aus der Gemeinde Bärentschweil und einen aus der Pfarre Wald, wegen gröblicher  Mißhandlung des Jacob Stößel von Bärentschweil, ausgefällte und dem Kleinen Rathe mit Begleitschreiben vom gleichen Tag mitgetheilte Strafurtheil, wurde der Lbl. Kantonspolicey-Commißion zur Vollziehung in die Hand gelegt, und dem verehrlichen Tribunal laut Mißiven der Empfang angezeigt.
