Kraisschreiben der Tagsatzung, wegen der in Bezug auf den entworfenen Bundesvertrag erforderlichen Instructionsertheilung. Dießfällige Relation der Ehrengesandtschaft.
Das Kraisschreiben der Hohen Tagsatzung vom 16ten dieß, womit dieselbe den Cantonsregierungen neue Vorschläge zu Errichtung des Eydsgenößischen Bundesvereins eröffnet, wurde mit drey Beylagen verlesen. Jene Vorschläge bestehen: a. aus dem neumodificierten gedruckten Entwurf des Bundesvertrags; b. aus der mit einigen Exemplaren dieses Entwurfs dem Kraisschreiben beygelegten, handschriftlichen Übereinkonft, welche, in näherer Bestimmung des ersten Artikels deßelben (bezüglich auf die gegenseitige Gewährleistung der Verfaßungen und der Gebiete, mit Ausnahme der angesprochenen Landestheile) eine Anleitung zu Berichtigung der obwal-  tenden Ansprachen giebt, – welche beyde Vorschläge insoweit den Beyfall der Gesandtschaften erhalten haben, daß alle ohne fernere Bemerkung über den Innhalt selbst, der gemeinschaftlich verabredet worden, ihre Bereitwilligkeit bezeugt haben, durch ihren persönlichen Vortrag und durch ihre Empfehlungen bey ihren Regierungen, sich für die Ratification derselben beßtens zu verwenden.
Die Hohe Tagsatzung fordert die L. Cantone auf das dringendste auf, sich an diesen noch einzigen festen Standpunkt zu halten, und gründet diese Aufforderung, unter Beziehung auf die Erfahrungen der lezten Monate und die gegenwärtige Lage unsers Vaterlandes, wesentlich auf eine (den L. Ständen als dritte Beylage mitgetheilte) Note der Minister von Oesterreich, Rußland und England, woraus die Gefahr erhellet, welche bey längerer Verwirrung und Zwietracht, dem Vaterlande drohen würde.
Von der Überzeugung der dießfälligen Gefahren durchdrungen, hat die Tagsatzung auf einige Tage alle ferneren Berathungen eingestellt; die Gesandtschaften begeben sich zu ihren Committenten, um über das Entstehen der erwähnten Vorschläge, über die Lage der Sachen, bestimmte Aufschlüße zu geben; und dieselben sollen,  ihrem Versprechen zufolge, auf den 4ten September wieder in Zürich eintreffen, damit gleich am folgenden Tag durch den erklärten Beytritt der Stände, die Tagsatzung sich förmlich constituiren, und sofort die nöthigen Einleitungen treffen könne, damit auf dem allgemeinen Friedenscongreß (welcher in Wien Statt haben, und den 1sten October eröffnet werden soll) die Garantie der Unabhängigkeit und Neutralität der Schweiz geleistet, und auch andere wichtige politische Intereßen der Gesammtheit oder einzelner Cantone, wahrgenohmen werden.
Und nun erläßt die Hohe Tagsatzung an sämmtliche L. Stände das dringende Ansuchen, die in den Beylagen ihres Kreisschreibens festgesezten Termine genau zu beobachten, auf den 5ten September den Bundesvertrag förmlich zu errichten, sodann in die Anwendung und Entwicklung der Verfaßung einzutretten, die zur Vervollständigung des Bundes erforderlichen Gegenstände zu behandeln, und die nöthigen Instructionen über die bereits im Wurf ligenden Punkte zu ertheilen.
Nachdem der Hochgeachte HHerr Ehrengesandte – MHochgeachter Junker Amtsburgermeister und Alt-Landammann Reinhard, und die Hochgeachten HHerren Legationsräthe Finsler und Usteri  MHochgeachten HHerren und Oberen einen sehr umständlichen und ebenso intereßanten Bericht über die dießfälligen lezten Verhandlungen der Tagsatzung, laut welchen von Hochderselben die Leitung der Eydsgenößischen Geschäfte bis zu ihrer Wiederzusammenkunft dem hießigen Stand, und die Disposition über die im Dienst stehenden Eydsgenößichen Truppen der Eydsgenößischen Militar-Commißion, welche sich in vorkommenden Fällen an den hießigen Stand deßhalben wenden soll, – übertragen worden ist, – erstattet hatten, wurde, unter Bezeugung des beßten Hochobrigkeitlichen Dankes an den Hochgeachten HHerren Ehrengesandten und die Hochgeachten HHerren Legationsräthe, beschloßen:
Die verlesenen wichtigen Actenstücke dem Hochlob[lichen] Staatsrathe zu überweisen, um, mit Benützung der angehörten intereßanten Relation, die zu behandelnden Gegenstände, mit erforderlicher Rücksichtnahme auf die erwähnten Termine, vorzuberathen, und dem Kleinen Rathe einen vollständigen dießfälligen Antrag zu hinterbringen.
