Einfrage des Standes Basel wegen Ratification des Hauptgrundsazes des im Wurf ligenden gemeineydsgenößischen Münzsystems.
Die Zuschrift des Kleinen Raths des L. Standes Basel vom 22ten hujus, enthaltend die Einfrage, wie man sich hiesigen Orts rüksichtlich auf Ratification des von der Tagsazung unterm 12ten Augstmonat aufgestellten Hauptgrundsazes des einzuführenden gemeineydsgenößischen Münzsystems zu benehmen gedenke, – wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zugestellt, bey der ihr bereits unterm 3ten dieß aufgetragenen Berathung dieses Gegenstandes, auch mit der Finanzbehörde des Cantons Basel in dießfällige freundvertrauliche Correspondenz zu tretten, von welcher Verfügung dem Kleinen Rath des Cantons Basel rükantwortliche Kenntniß zu geben ist.
