Einrichtung der Bürger- u: Gelehrten-Schule.
Nach angehörtem, unterm 5ten May hinterbrachten Bericht der Commißion des Innern über die ihr unterm 28sten Aprill von dem Kleinen Rath zu näherer Einsicht und Prüfung überwiesene, von dem Erziehungsrath abgefaßte zweyte Hälf- te des Plans der neuen Einrichtung einer Bürger- und Gelehrten-Schule, – und in gänzlicher Genehmigung der beygefügten gutächtlichen Anträge, – wurde beschloßen:
1o Die gedachte zweyte Hälfte des Schulplans wird in ihrem ganzen Umfang genehmiget, und der Erziehungsrath zu deßen würklicher Execution begwältiget, auch ihme zugleich der beßte obrigkeitliche Dank für seine bisherigen, eben so geschikten als eifrigen Bemühungen verdankt, und auf alle Fälle hin der kräftigste Schutz des Kleinen Raths zugesichert.
2o Der Kleine Rath begnehmiget den von der nun aufgelöseten Verwaltungs-Commißion unterm 25. Aprill lezthin gefaßten Beschluß dem Erziehungsrath zum Behuf seiner dringendsten Bedürfniße für das laufende Jahr ein Geschenk von fl. 150. zu machen.
3o Ebenso wird auch nach dem Wunsche des Erziehungsrathes die für den Lehrer des Gesangs festgesezte Besoldung von 200. Schweizerfranken auf 300. Schweizerfranken erhöhet.
4o Was hingegen die übrigen in den Wünschen des Erziehungsraths gelegenen Desiderien anbetrifft, wie z. B. wegen Verabfolgung von 400. fl. Vorschuß zu Anlegung eines Magazins von Schulbüchern und anderm Schulgerät wegen Anweisung eines Lokals, wo alle IV. Klaßen der Bürger- schule vereinigt werden könnten, wegen Besoldung der Lehrer überhaupt u. s. f., – so wird die Commißion des Innern alle diese Gegenstände weiterhin im Auge behalten, und sobald die nähere Kenntniß von der Lage der Finanzen und dem ungefähren Umfang der zu bestreitenden Staatsbedürfniße es möglich machen wird, vereint mit der Finanzkommißion in nähere dießfällige Berathung tretten, und dem Kleinen Rath das angemeßen findende gutächtlich hinterbringen.
