Uebersendung des Todtenscheins für den Pilger Jaques Haxaire von Orby, an die K. Französische Gesandtschaft.
Dem Ansuchen des K. Französischen Geschäftsträgers, Herrn Failly, vom 8ten dieß (mit welchem ein zweytes, nachgesandte Actenstücke enthaltendes Schreiben vom 12ten dieß) [S. Mißiven vom 12ten dieß] bey den Acten liegt) [sic!] ist durch Uebersendung des, durch sorgfältige Veranstaltung des hohen Präsidii zur Stelle gebrachten gehörigen Todtenscheins des katholischen Pfarramtes Dietikon für den auf dem Rückweg von seiner Pilgerreise nach Maria – Einsiedeln, zu Altstetten bey Zürich verstorbenen Jaques Haxaire von Orby, Arrondissement de Colmar, laut heutigen Mißiven zu entsprechen.
