Der L. Militär-Commißion sollen von nun an beyde hohe Standeshäupter beywohnen.
Nachdem MHochgeachter Herr Staatsrath und Eydsgenößischer General-Quartiermeister Finßler MnHochgeachten Herren und Obern den Wunsch der L. Militär-Commißion eröffnet hatte, daß bey der ausgezeichneten Wichtigkeit vieler Geschäfte  dieser Regierungs-Commißion und in Uebereinstimmung mit der dießfälligen Einrichtung der Lobl. Zeugamts-Commißion, auch der von einem jeweiligen Hochgeachten Herrn Amtsburgermeister präsidirten Lobl. Militär-Commißion beyde Hohe Standeshäupter beywohnen möchten, wurde solches heute als bleibende Bestimmung von dem Kleinen Rathe wirklich beschloßen.
