Das von dem Kl. Rath des Kantons St. Gallen eingesendete Publicat wegen Polizeyaufsicht auf fremde Steuersammler, wird demselben verdankt, und die Polizey-Commißion zu Entwerfung einer ähnlichen Verordnung beauftragt.
Dem Kleinen Rath des Kantons St. Gallen ist die durch seine Zuschrift vom 16ten hujus erfolgte Mittheilung eines unterm 13ten huj. gefaßten und in Druk gegebenen Beschlußes in Betreff der Polizeyaufsicht auf die Steuersammler, und der gesezlichen Formen, denen sich fremde und einheimische Steuersammler unterwerfen müßen, – nach Innhalt der heutigen Mißiven zu verdanken. Übrigens wird die von der Regierung des Kantons St. Gallen communicierte dießfällige Verordnung, der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Auftrag übergeben, dieselbe des nähern einzusehen, und dem Kleinen Rath gelegentlich einen gutächtlichen Antrag zu hinterbringen: ob und was für eine ähnliche Verordnung auch im hiesigen Kanton festzusetzen sey, zumalen auch in demselben seit einiger Zeit viele fremde Steuersammler herumziehen.
