Herr Landammanns Excellenz nehmen die gänzliche Sperre gegen Italien zurük, und mittheilen den neuesten Beschluß vom 5ten December.
Das Schreiben des Herrn Landammanns Excellenz vom 5ten dieß, womit Hochderselbe allen Lobl. Ständen seinen neuesten Beschluß vom gleichen dato mittheilt, dahin gehend, daß die unterm 15ten pti gegen Italien angelegte  gänzliche Sperre, nunmehr wegen des in der ganzen Italienischen Republik fortdauernden vollkommen guten Gesundheits-Zustand einstweilen zurükgenommen und dafür wiederum die Sanitäts-Polizey-Verordnung des Herrn Landammanns vom 12ten November mit den nöthig erachteten und in dem schon erwähnten neusten Beschluße enthaltenen Veränderungen bis auf weitere Verfügung zu beobachten sey, wird abschriftlich nebst einem Exemplar dieses neusten Beschlußes der außerordentlichen Sanitätspolizey-Commißion mitgetheilt, mit dem Ersuchen, in sorgfältige Überlegung zu nehmen, ob die besondern Bestimmungen des Beschlußes Sr. Excellenz vom 5ten dieß wirkliche Militargränzwachen neben den stehenden Landjägern erheischen, was für Modificationen überhaupt in unsern Cantonal-Sanitätspolizeyverfügungen vielleicht den Umständen angemeßen, und was dem Herrn Landammann, wegen der, dem Vernehmen nach, bey eint und andern vorliegenden Cantonen eingeschlichenen allzulaxen Beobachtung der von Hochdemselben angeordneten Sperranstalten, zu bemerken seyn dürfte, auch auf allfällige unvorhergesehene Fälle von etwa anlangenden, in Sanitäts-Rüksichten verdächtigen Personen auf ein schikliches, zu einem Lazaret sich eignendes Lokal ihren klugen Bedacht zu nehmen, und über alle diese Gegenstände ihr umfaßendes Gutachten dem kleinen Rathe zu hinterbringen.
Des Herren Landammanns Excellenz wird seine fortgesetzte kluge Sorgfalt, lt. Mißiven, bestens verdankt, und die Versicherung beygefügt, daß die hiesige Regierung die frühern Vorschriften sowohl, als den neusten Beschluß des Herrn Landammanns mit fortgesetzter Genauigkeit beobachten werde. 
