Vorörtliches Kreisschreiben, betreffend die von Seite des Großherzogthums Baden gegen die Nicht-Schweizer aus den entlaßenen capitulirten Regimentern in Frankreich getroffenen Sicherheitsmaßnahmen.
Mit Kreisschreiben vom 21sten d. M. berichtet der Hohe Vorort, was folgt:
„Als Nachtrag zu der frühern Note, womit der Großherzoglich-Badische Herr Geschäftsträger der in dem Großherzogthum bestehenden Policey-Verordnungen rücksichtlich der aus den capitulirten Schweizerregimentern entlaßenen Nicht-Schweizer, welche das Badische Gebieth betreten dürften, Erwähnung gethan, habe Wohlderselbe mit Note vom 14ten d. M. den Wortinhalt der erwähnten Verordnung zur Kenntniß der Regierung gebracht:
Die Großherzoglich-Badischen Bezirksämter seyen nähmlich angewiesen worden:
1.) Daß nur überhaupt denjenigen der Eintritt in das Land gestattet werde, welche  in dem Großherzogthum oder einem rückwärts von solchem liegenden Staat einheimisch sind und sich an der Grenze mit Marschroute über die Subsistenzmittel auszuweisen vermögen.
2.) Daß alle diejenigen, welche nicht einem der rückwärtsliegenden Staaten angehören, oder welche keine ordentliche Marschroute oder die erforderlichen Reisemittel nicht haben, an der Grenze ohne Weiteres zurückzuweisen sind.
3.) Daß diejenigen, welche im Land betreten werden, indem sie von ihrer Marschroute abgewichen, sogleich den Ämtern vorzuführen sind, welche sodann deren Rückweisung in die Schweiz oder ihre weitere Beförderung nach der Marschroute zu verfügen und zu vollziehen haben.“
Da nun die in den Schweizerregimentern gestandenen Ausländer von Besançon aus, mit Französischen Marschrouten versehen, ohne Berührung des Schweizerischen Gebiethes an die ihrer Heimath zunächst gelegene Französische Grenze instradirt werden, so ladet der H. Vorort die Standesregierungen ein, solche mit Französischen Papieren und durch Französische Behörden in’s Ausland beförderte Individuen weder eigenmächtig in die Schweiz eindringen noch durch auswärtige Behörden in dieselbe hineinschieben zu laßen.
Der Kleine Rath legt dieses Schreiben  der L. Kantons-Policey-Commißion mit dem Auftrage in die Hand, zu Verhütung des Eintrittes solcher fremden Individuen in den Kanton neuerdings verschärfte Befehle zu erlaßen.
Auch der L. Werbungs-Commißion wird eine Abschrift des vorörtlichen Kreisschreibens zugestellt, und dem Hohen Vororte seine Mittheilung durch Antwortschreiben verdankt.
