Formation des Malefizgerichts über die vier Jauner, Melchior Dürr, Jacob Dürr, Barbara Dürr gebohrne Städler, und Georg Stübinger.
Nach der gestrigen Einladung des L Obergerichts, ist der Kleine  Rath in seiner heutigen Sitzung zu Vervollständigung des Malefizgerichts geschritten, welches Dienstags den 20sten und Mittwochs den 21sten Merz über die Jauner Melchior Dürr, Jacob Dürr, Barbara Dürr gebohrne Städler, und Georg Stübinger, abgehalten werden soll. 
Die Ausloosung hat folgende vier Rathsglieder betroffen:
Herr Rathsherr Hs. Conrad Meis.
  “    Rathsherr und Doctor Diethelm Lavater.
  “    Rathsherr Heinrich Homberger; und:
  “    Rathsherr David Vogel.
Hiervon ist dem Obergericht (laut Mißiven) unverzügliche Kenntniß zu geben, und darmit das Ansuchen zu verbinden, daß demselben nunmehro gefällig seyn möge, die weitläufigen Acten, welche sich auf diesen wichtigen Criminal-Prozeß beziehen, unverweilt unter den vier obbenannten Rathsgliederen in Circulation setzen zu laßen.
Übrigens wird die Justiz- und Polizey-Commißion beauftragt, in Rüksicht der erforderlichen Polizeyanstalten an den beyden Rechtstagen, und wegen Execution der Strafsentenzen selbst, die nöthigen Einleitungen auf gewohnte Weise zu treffen; als worvon dem Obergericht ebenfalls rükantwortliche Kenntniß gegeben wird. 
