<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Proclamation des Herrn Landammanns der Schweitz wegen Reduction der Eydsgenößischen Truppen.
Der Herr Landammann der Schweitz communiciert mit seinem Schreiben vom 4ten Decembris, und unter dem kräftigsten Dank für die Anstrengungen, welche sich besonders auch der hießige Canton, in militarischen und anderen Rüksichten, zu Behauptung der bewaffneten Neutralität der Eydsgenoßenschaft hat angelegen seyn laßen, – eine unter jenem Dato von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, erlaßene Proclamation, worinn unter  Voranstellung einer Schilderung der gegenwärtigen Laage des Vaterlandes und einer ausführlichen Auseinandersetzung der Motive, welche dermahlen eine sehr nammhafte Reduction der Schweitzerischen Gräntzbewachungs-Anstalten möglich machen, – nachstehende Dispositive enthalten sind:
1o. Sr. Excellenz dem Herren Ober-General der eidgenößischen Truppen, – den Mitgliedern des Eidgenößischen General-Staabs – den Bataillons-Chefs – Ober- und Unter-Officiers und Gemeinen erstattet der Landammann für ihre bis auf den heutigen Tag geleisteten treuen und wichtigen Dienste im Namen des ganzen Schweizerischen Vaterlands den beßtverdienten und lebhaftesten Dank.
2o. Dem Herren Ober-General wird erklärt, daß der gegenwärtige Feldzug zwar nicht als beendiget angesehen werden könne, daß indeßen, in Folge der seither eingetrettenen Umstände, eine einstweilige Beurlaubung der Armee ohne Gefahr statt haben, und aus öconomischen Rüksichten alsogleich vor sich gehen solle.
3o. Dem gemäß stehen alle eidgenößischen Truppen, welche zum ersten, von der Tagsatzung zur Verfügung des Landammanns gestellten Contingent gehören, ferner unter den Befehlen des Herren Ober-Generals, auch wird niemand von seiner Dienst-Pflicht und seinem Eid gegen das Vaterland entlaßen. Indeßen wird der Herr Ober-General die Rükkehr der Contingenter in ihre betreffenden Cantone anordnen, unter dem Vorbehalt, daß auf den ersten Ruf des Ober-Generals, welcher selbst dazu die verfaßungsmäßigen Weisungen des Landammanns zu erhalten hat, besagtes Contingent, ganz oder zum Theil je nach den Umständen sich wieder zum Dienst des Vaterlandes bereit soll finden laßen.
4o. Der Herr Ober-General hat darüber zu wachen, daß diese einstweilige Auflösung des Bundes-Heers  und der Abmarsch der besondern Cantons-Contingenter mit Ordnung, Anstand und unter Beobachtung der gehörigen Mannszucht geschehe.
5o. Da in jedem Land, das ein Schauplatz des Kriegs gewesen, sich allerhand gefährliches Gesindel, als Ausreißer, Traineurs, Marodeurs, zum großen Nachtheil der persönlichen Sicherheit aufzuhalten pflegt, welches wirklich der Fall mit den an die Schweitz grenzenden Deutschen Provinzen seyn soll, und da die außerordentlichen Polizey-Aufsichts-Maaßregeln, welche zur Verhütung des Eindringens solches gefährlichen Gesindels angewendet werden müßen, nicht ausschließlich den Grenz-Cantonen aufgebürdet werden können, so bevollmächtiget der Landammann den Herren Obergeneralen, vier bis fünf Compagnien in eidgenößischem Sold beyzubehalten, und dieselbe als eidgenößische Polizey-Grenzwache an den Orten zu verlegen, wo das Bedürfniß es erfordert. Die Bildung dieser Compagnien ist dem Herren Ober-General überlaßen. In Ansehung der Officiers wird auf das Verhältniß der Contingenter einige Rüksicht genommen werden.
6o. Diese eidgenößische Grenzwache stehet unter den Befehlen eines Oberstleutenants, welcher die Berichte und Meldungen einsammeln, dem Herren Ober-General alle Wochen einsenden, und übrigens in minder wichtigen Dienstangelegenheiten directe Befehle ertheilen wird. In allem, was lediglich die Handhabung der Polizey angeht, soll übrigens der commandierende Oberst-Lieutenant sich mit der betreffenden löblichen Cantons-  Behörde in das gehörige Einverständniß setzen.
7o. Zur Führung der durch diesen Grenz-Polizey-Dienst erforderten Correspondenz kann der Herr Ober-General einen Adjudant in Dienst-Activität beybehalten, welcher auch bey eintrettenden Umständen dem Herrn Ober-General bey der Hand seyn wird. Von dem Moment an aber, wo die zu beurlaubenden Truppen außer Dienst getretten seyn werden, erhält der ganze übrige General-Staab auf so lange einen Urlaub, als derselbe, so wie der Herr Obergeneral selbst, in wirkliche Activität von dem Landammann nicht wieder berufen wird.
8. Für die Verpflegung und Besoldung dieses kleinen Truppen-Corps nach eidgenößischem Fuß trift der Ober-General mit dem Oberst-Kriegs-Commißariat die nöthige Vorsorge. 
9o. An den Herrn Oberst-Kriegs-Commißair ergehet die Einladung des Rechnungs-Wesen der Armee mit möglichster Beschleunigung zu schließen, und alles ihm zu dieser endlichen Arbeit nicht nöthige Personale alsogleich zu entlaßen.
10o. Der gegenwärtige Beschluß soll dem Herrn Ober-Generalen und der Armee bekannt gemacht, zum Druk befördert, und sämmtlichen Cantonen mitgetheilt werden.
Diese Proclamation bedarf hierorts keiner weiteren Disposition, als lediglich der in den heutigen Mißiven enthaltenen Rükantwort an Se. Excellenz, worinn Hochdero stets fortgesetzte thätige Sorgfalt gebührend verdankt, und die Versicherung beygefügt wird, daß, man auch hierorts auf wider Ver-  hoffen eintrettendem Fall, wo die Schweitzerischen Gräntzen neuerdingen durch die Nähe des Kriegstheaters in Gefahr gesetzt würden, – gefaßt, und auf ersten Ruf bereit sein werde, zu jeder durch die Umstände nöthig gewordenen Wiederausdähnung der reducierten Militaranstalten bundesmäßig Hand zu bieten.
