Nachträgliches Verzeichniß der Ausreißer vom 3ten Französischen Schweizerregiment.
Das von Seiner Excellenz, dem Herren Landammann der Schweiz unterm 5ten dieß eingesandte nachträgliche Verzeichniß von Ausreißeren des 3ten Französischen Schweitzerregiments, wobey Se. Excellenz den Kleinen Rath einladen, dieses Verzeichniß erforderlichermaaßen bekannt zu machen, damit die Ausreißer im Betrettungsfall angehalten und dem Regiment ausgeliefert werden, – ist der Werbungscommißion zu nöthiger Verfügung zu überweisen, und dem Herren Landammann (laut Mißiven) der Empfang seines Kraisschreibens mit der Anzeige der getroffenen Verfügung zu bescheinen.
