Antwort des L. Standes Solothurn, wegen der Paternitätsklage der Anna Meyer von Bülach gegen Franz Henzy von Günsberg, Amts Läbern.
Die Regierung des L. Cantons Solothurn zeiget der hießigen, auf die Zuschrift vom 27sten passati, unterm 21sten dieß an, daß der Schloßergesell Franz Henzy aus  dortigem Canton, ein Gemeindsbürger von Günsberg in der Amtey Läbern sey, und sich wirklich landesabwesend befinde. Da nun derselbe von der hießigen Angehörigen, Anna Meyer von Bülach, beklagt worden, sie während er zu Basel in Arbeit gestanden, geschwängeret zu haben, – so habe die dortige Regierung ihrem Oberamtmann am Läbern als concordatsmäßigem Richter, von dieser Paternitätssache Kenntniß gegeben, damit er gegen den beklagten Henzy nach Form Rechtens verfahre, sobald Anna Meyer ihre Vaterschaftsklage vor diesem competierlichen Richter angebracht haben werde.
Das L. Ehericht wird deßwegen ersucht, der Meyerin die nöthige Weisung zugehen zu laßen.
