Das Churfürst[lich] Badische Oberamt Emmendingen erkundigt sich wegen einer daselbst verhafteten Landstreicherin Karolina Meierin von Marthalen sich nennend.
Das Schreiben des Churfürstlich Badischen Oberamts Emmendingen im Breisgau vom 15ten dieß, worinn eine daselbst als anscheinend gefährliche Landstreicherin verhaftete, 21. jährige, Caroline Meyerin, uneheliche Tochter der vor 12. Jahren verstorbe-  nen Elisabetha Möklin von Marthalen sich nennende Weibsperson beschrieben, und um Erkundigung über dieselbe angesucht wird, ist in Hinsicht auf die angeblichen Verwandschaftsverhältniße, in denen diese Meyerin mit Johannes Meyer aus dem Turbenthal, Weber, dem Ehemann ihrer Mutter, mit der Susanna Möklin, Johannes Benningers zu Embrach Ehefrau, und Schwester ihrer Mutter, und mit einer andern Schwester derselben, Namens Anna Möklin, Johannes Spielmanns Ehefrau zu Thalweil, gestanden seyn soll, dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, Herren Unterstatthalter Ulmer, Herren Unterstatthalter Sigg, und Herren Unterstatthalter Ganz, abschriftlich mitzutheilen, mit der Einladung, über die Herkonft und die Angaben der Meyerin, nach Anleitung des gedachten Schreibens genaue Erkundigung einzuziehen, und ihre dießfähligen Amtsberichte mit Beförderung dem Kleinen Rathe zu Handen des Oberamts von Emmendingen einzusenden.
