Der Regierung von St. Gallen wird angezeigt, daß die Paternitätsklage der Anna Maria Boxler unzuläßig seye, weil sie den gesetzlichen Zeitpunct zu Anzeige ihrer Schwangerschaft überwartet.
Ein von dem L. Ehegerichte sub dato 29sten passati gefaßter, und mit Bericht von gleichem Tage einbegleiteter Beschluß, daß die Paternitätsklage der heymathslosen Maria Boxler im Kanton St. Gallen unzuläßig und dieselbe damit abzuweisen seye, weil der Beklagte einerseits widerspreche, einen verbotenen Umgang mit ihr gehabt zu haben, anderseits diese Person den gesetzlichen Termin zu Anbringung ihrer Klage überwartet, und die Anzeige ihrer Schwangerschaft nur einen einzigen Tag vor der Niederkunft gemacht habe, wird der Regierung des L. Standes St. Gallen (laut Mißiven) communicirt, und damit angezeigt, daß unter solchen Umständen nicht weiter über diese Klage eingetreten werden könne. 
