Antworten und gegenseitige Mittheilung der Erklärungen Lbl. Stände Schwytz, Basel und Graubünden, über die Annahme der Waaren-Ursprungsscheine deutscher Staaten nach der Form der Frankfurter-Certificate.
Die nähmliche Bewandtniß hat es mit den Antworten der Lbl. Stände Schwytz vom 12ten, Basel vom 6ten, und Graubünden vom 11ten  dieß, auf die hiesige Mittheilung vom 2ten dieß, von der Schlußnahme in Betreff der Annahme der Waaren-Ursprungsscheine deutscher Staaten nach der Form der Frankfurter-Certificate. Es theilten übrigens bey dieser Gelegenheit die genannten Lbl. Stände dem hiesigen gegenseitig ihre über diesen Gegenstand an den hohen Vorort erlaßenen Erklärungen mit, welche, gleich der hierorts abgegebenen, über die Frage der Annahme solcher Ursprungsscheine bejahend sind, wobey der Kleine Rath des Kantons Graubünden als Motiv aufstellte, daß, da für die Einfuhr jeder Gattung Waaren in besagtem Kanton keine Ursprungsscheine gefordert werden, und die Ausfuhr aus demselben gegen Würtemberg und Baden so unbedeutend sey, ihm jede Einrichtung der Ursprungsscheine anstehen könne.
Und wie es hier der Fall war, gingen auch die gedachten drey Lbl. Stände von der Voraussetzung aus, daß von den in Frage liegenden Unterhandlungen über bleibende Commerztractate mit den Nachbarstaaten Baden und Würtemberg,  alles, was sich auf das Retorsions-System bezieht, entfernt bleiben soll.
