Beschluß wegen Wiederherstellung der Straße durch die Eyerbrecht-Unterstützung der Gemeinde Hirschlanden zu diesem Behuf.
In Folge des von dem Kleinen Rath unterm 24sten Juny dem Weg- und Straßendepartement ertheilten Auftrags, hat daßelbe durch Experte einen Augenschein über den Schaden, welchen das starke Hochgewitter vom 8ten auf den 9ten Juny der Straße durch die Eyerbrecht auf Wytikon zugefügt hatte, einnehmen und genau untersuchen laßen, wie diese Straße am beßten und leichtesten wieder herzustellen, oder aber durch eine ihr zu gebende veränderte Richtung, vor ähnlichem Schaden für die Zukunft zu sichern wäre, und über das Resultat dieser Untersuchung wird nun von dem Straßendepartement unterm 20sten  August ein umständlicher Bericht erstattet.
Da es sich daraus ergiebt, daß die Anlage einer Straße durch die Eyerbrecht nach einer neuen und veränderten Richtung mit allzuvielen Schwierigkeiten und zu großem Kostenaufwand verbunden wäre, so wurde auf den Antrag des Weg- und Straßendepartements, beschloßen, es solle die gegenwärtige Straße durch die Eyerbrecht beybehalten, und der Gemeinde Hirschlanden anbefohlen werden, dieselbe auf die in dem Gutachten bezeichnete Art, unter Anleitung und Aufsicht des Straßendepartements, wieder herzustellen und auch künftig gehörig unterhalten, auf welch letzteres sorgfältig zu achten ist.
An die ziemlich beträchtlichen Kosten, den die Wiederherstellung dieser Straße der Gemeinde Hirschlanden verursachen wird, wurde derselben eine hochobrigkeitliche Unterstützung von 320. Frk[en]. bewilligt, welche die Finazcommißion aus der Staatscaßa zu bezahlen begwältigt wird.
Gegenwärtiger Beschluß ist der Finanzcommißion, dem Weg- und Straßendepartement, und dem Herrn Oberamtmann von Zürich, zu Handen der Gemeinde Hirschlanden zuzustellen.
