Weisung des hießigen Herrn Bezirksstatthalters, betreffend eine todt im Waßer gefundene Weibsperson.
Die heutige Weisung des Herrn Bezirksstatthalter Meis, nebst dem beygebogenen Viso et Reperto des hießigen Bezirksarzts und seines Adjunkten, betreffend eine diesen Morgen zwischen sieben und acht Uhr oberhalb dem unteren Mühlenstäg bey der Eßlingerischen Farb, entseelt im Waßer gefundene Weibsperson, welche als eine mit einem gewißen, bey Lieutenant Äschmann in Wädenschweil wohnhaften Schneider verheiratete Stuttgarterin erkannt worden ist, – wird [lt. Mißiven] in Originali dem Obergericht mitgetheilt, und demselben die dießfalls gut findende Verfügung lediglich überlaßen. Von dieser Überweisung wird dem Herrn Statthalter Meis durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz ertheilt, wohldemselben seine diesfällige Sorgfalt beßtens verdankt, und er ersucht, einerseits die Herren Ärzte und Wundärzte mit ihrem Begehren, daß der entseelte Körper der Anatomie verabfolgt werden möchte, an das Obergericht zu weisen, und anderseits denjenigen Personen, welche sich bey Herausziehung des Körpers aus dem Waßer und bey den, obwohl mißlungenen Rettungsversuchen, thätig erwiesen haben, – dießfalls die hochobrigkeitliche Zufriedenheit zu bezeugen. 
