Untersagte Verschreibung von Arzneyen für Kranke außert den Krankenhäuseren.
Auf die von der L. Wundgschau unterm 26sten v. M. gemachte Einfrage, wie es künftig mit Verschreibung der Arzneyen für solche äußerliche Krankheiten, welche bisher außert den Armen- und Krankenhäuseren besorgt worden, gehalten werden soll? – wurde (mit Mehrheit) beschloßen, die L. Wundgschau lediglich auf den hierauf bezüglichen §. 10. der Pflichtord-  nung für den Cantons-Wundarzt und den Spitthalarzt zu verweisen, laut welcher (und zwar vom 1sten August an) von diesen beyden Herren Ärzten keine andere Arzneyen mehr auf Rechnung des Staats verschrieben werden sollen, als für solche Kranke, die sich wirklich in einer mit der Armen-Apothek in Verbindung stehenden, den Cantonswundarzt oder Spitthalarzt betreffenden Armen- oder Kranken-Anstalt befinden.
