16. 17. und 18ter Legationsbericht von Luzern.
Der 16te, 17te und 18te Legationsbericht von der hießigen Ehrengesandtschaft auf der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung in Luzern, vom 21sten, 22sten und 23sten Junii, – wurden verle-  sen, und sind der Ehrengesandtschaft zu verdanken. Sie betreffen die Commißionalprüfung des Concordats mit dem Großherzogthumm Baaden, wegen gegenseitiger Auslieferung der Verbrecher, – die gleichmäßige Commißionalprüfung des Concordats zwischen dem Großherzogthumm Baaden und der Eydsgenoßenschaft, wegen Verheurathung der Angehörigen des einten Staats im Umfang des anderen, – den Tagsatzungsbeschluß, wegen Beschwerden der Regimenter über allzu hohe Brieftaxen, – die Commißionalprüfung des Formulars von Heymathscheinen, – das vom L. Stand Teßin gesetzlich aufgestellte Principium der gänzlichen Reciprocität in Niederlaßungssachen, – die eingekommenen Klägden gegen das Verfahren des L. Standes Schwytz in Niederlaßungsangelegenheiten, – die ausführlichen Berathungen über den neuerdingen an eine Commißion verwiesenen Gegenstand des Eydsgenößischen Münzwesens, – die Berathung über Landesverweisungen, Centralzuchthausanstalten, Signalements, Auslieferungskosten, und Restitutionen gestohlener Effecten, – die Erfüllung der Specialaufträge an die Ehrengesandtschaft, wegen der Schuldforderung des Kaufmännischen Directorii an den Johanniter-Ordens-Obermeister, und wegen dem Evangelischen Gottesdienst in den catholischen Directorial-Orten. u. s. f. 
