Bericht des Sanitätscollegii über das von Heinrich Wolfensperger zu Erlosen, Gemeinde Hinweil, entdeckte Quellwaßer.
Der von dem Sanitätscollegio (in Folge Auftrags vom 8ten Herbstmonat) unterm 22sten passati eingegebene umständliche und intereßante Bericht über das an Ort und Stelle, und nachher durch fortgesezte chemische Versuche sehr sorgfältig untersuchte, von Heinrich Wolfensperger zu Erlosen der Gemeinde Hinweil, entdeckte Quellwaßer, zu deßen  Benutzung er um eine Badewirthschaft angesucht hat, – zeiget daß kohlensaure Kalkerde, salzsaure Kalkerde nebst etwas salzsaurem Natrum und schwefelsaurer Kalkerde die darstellbaren Bestandtheile dieses Waßers ausmachen, woher von demselben sehr würksamme innerliche und äußerliche Heilkräfte sich versprechen laßen, – und wird nun der Commißion für Administrative Streitigkeiten überwiesen, um dem Kleinen Rathe ihren Antrag zu hinterbringen, in wie fern die von dem Wolfensperger nachgesuchte Badeanstalt, mit einer beschränkten Wirthschaft verbunden, mit Rücksicht auf die dagegen von dem Besitzer des nahe gelegenen Gyrenbades gemachten Einwendungen gestattet werden könne.
Dem Sanitäts-Collegio wird für seine sorgfältigen Bemühungen, auch zu Handen der Herren Experten, welche die chemische Untersuchung des Waßers vorgenohmen haben, und in dieser Beziehung namentlich dem Herren Doctor Christoph Salomon Schintz, für seine sehr sorgfältigen und  unverdroßenen Bemühungen, durch unmittelbare Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß, der bestverdiente Obrigkeitliche Dank erstattet.
