Schutz gegen den Nachdruck der vollständigen und ausführlichen Gesangschule des Herren Hs. Georg Nägeli.
Herr Hs. Georg Nägeli, Compo-  nist und Music-Händler von hier, wendet sich unterm 30sten May mit der Bitte an den Kleinen Rath, daß ihm für eine musicalisch-litterarische Unternehmung, bestehend in einer vollständigen und ausführlichen Gesangschule, wovon die erste Hauptabtheilung, enthaltend die neue Gesangbildungslehre nach Pestalozzischen Grundsätzen, von Herren Pfeiffer in Lenzburg und Herren Nägeli gemeinschaftlich bearbeitet, jezt unter der Preße sey, ein Privilegium gegen ganzen oder theilweisen Nachdruck oder Verkauf eines Nachdrucks ertheilt werden möchte, und verbindet mit dieser Bitte zugleich noch die, daß die hießige Regierung geruhen möchte, sich zu gleichem Endzweck bey den sämmtlichen Schweizerischen Cantons-Regierungen zu verwenden, um dem Verfaßer das bleibende Eigenthummsrecht dieses Werkes auch in der übrigen Schweiz zuzusicheren.
Nach Verlesung dieser Bittschrift hat der Kleine Rath in der Absicht, auch das litterarische und artistische Eigenthumm in civilen Beziehungen zu schützen, dem Herren Nägeli in seinem Ansuchen theils durch Zustellung des beyligenden Patentes, theils durch angemeßene Instruction der hießigen, auf die Tagsatzung nach  Bern abgereisten Ehrengesandtschaft entsprochen. Sowohl diese Instruction als jene Urkunde werden dem Protocoll einverleibt, und der gegenwärtige Beschluß der wohlverordneten Censur-Commißion mitgetheilt, um auf die genaue Handhabung der in dem Patente enthaltenen Bestimmungen sorgfältig zu wachen, und zu dem Ende an sämmtliche, in hießigem Canton befindliche Buchdrucker, Buchhändler, Buchbinder und Büchtertrödler auf schiklich erachtende Weise die nöthigen Anzeigen und Warnungen ergehen zu laßen.
Instruction
für die hießige Ehrengesandtschaft.
Die hießige Ehrengesandtschaft ist ersucht, die Bitte des Herren Nägeli den Ehrengesandtschaften der sämmtlichen L. Mitstände zu eröffnen, und sich dahin zu verwenden, daß auch von Seite derselben dem Ansuchen des Herren Nägeli, so wie es in dem gegenwärtigen Beschluße determiniert ist, entsprochen, und durch ein gemeineydsgenößisches Patent in dem Umfange der Eydsgenoßenschaft der ganze oder theilweise Nachdruck des gedachten Werkes, oder die Einfuhr, Annahme oder der Verkauf eines solchen Nachdrucks, auf zwanzig Jahre jedermann verboten, und daß, wenn einige Ehrengesandt-  schaften sich die Ratficiation ihrer Hohen Stände vorbehalten würden, die Ertheilung derselben möglichst beförderet werde
Patent.
Wir Burgermeister und Räthe des Eydsgenößischen Standes Zürich urkunden hiermit: Nachdem Herr Hans Georg Nägeli, Componist und Musichändler von hier, uns in einer vom 30sten May lezthin datierten Bittschrift ersucht hat, seine musicalisch-litterarische Unternehmung, bestehend in einer vollständigen und ausführlichen Gesangschule, wovon die erste Hauptabtheilung, enthaltend die neue Gesangbildungslehre nach Pestalozzischen Grundsätzen, von Herren Pfeiffer in Lenzburg und Herren Nägeli gemeinschaftlich bearbeitet, – jezt unter der Preße ist, gegen allfähligen Nachdruck möglichster Maaßen zu sicheren; haben wir keinen Anstand genohmen, zu erkennen, daß jedermann verboten seyn soll, im Umfang unseres Cantons und Gebietes ganze oder theilweise Nachdrücke des obgenannten Werkes zu veranstalten, oder anderwärts veranstaltete, ganze oder theilweise Nachdrücke deßelben auf irgend eine Weise einzuführen, anzunehmen oder zu verkaufen, zumahlen alle Zuwiderhan-  delnden nicht nur unfehlbar die Confiscation und Wegnahme aller bey Handen habenden Exemplare, sondern auch die Überweisung an den Richter zu weiter angemeßener ernster Ahndung und Bestrafung zu gewärtigen hätten.
Zu deßen Beurkundung laßen wir den Herren Hs. Georg Nägeli das gegenwärtige, in allen seinen Theilen von Dato an während zwanzig Jahren, also bis in das Jahr 1830 in Kraft verbleibende Patent zufertigen, und daßelbe zu mehrerer Bekräftigung mit unserem Standessigel versehen, und in unserem Namen von unserem dritten Staatsschreiber eigenhändig unterzeichnen.
Gegeben Sammstags den 2ten Junii 1810.
(L. S:) Landolt, dritter Staatsschreiber.
