Die Regierung von Bern bescheinigt die hiesige Zuschrift wegen Uebergabe des Eidgenößischen Amtes.
Durch ein Schreiben d. d. 5. hujus beantwortet Schultheiß und Rath des h. Standes Bern die hiesige vom 31sten passati datirte schriftliche Übergabe des Eidgenößischen Amtes, mit dem Ausdrucke der Empfindungen ihres lebhaft gefühlten Dankes für die hiesige getreue, weise und vaterländi-  sche Verwaltung desselben, unter beßten Wünschen für ein gleich ersprießliches Gedeihen derjenigen, welche sie nunmehr für die bevorstehenden 2. Jahre antreten sollen.
