Herr Hans Landolt von Hier wird zum Oberstlieutenant des dritten Bataillon des Succurs-Regiments gewählt.
Aus dem von der L. Militarcommißion unterm 4ten hujus (laut erhaltenem Auftrag vom 1sten) hinterbrachten gesetzlichen Vorschlag, ist die durch Beförderung des Herren Oberstlieutenant Hs. Caspar Heß von Wülflingen erledigte Oberstlieutenantstelle beym 3ten Bataillon des Succurs-Regiments wiederum besetzt, und dem Herren Hans Landolt von Zürich, Oberstlieutenant des dermahlen im Feld stehenden Ersten Bataillons Leichter Infanterie des hießigen Contingents, anvertraut worden; dem nunmehr ein auf das Datum seiner früheren Ernennung (15. Merz 1815.) gestelltes Brevet auszufertigen, einstweilen aber die gegenwärtige Erkanntnuß unter dem Standessigill zuzustellen ist, welche in gewohnter Form auch für die Militarcommißion und den HHerren Rathsherr und Oberst Füßli expediert werden soll.
