Die Catharina Wipf, so zu Basel von einem Unbekannten geschwängeret worden, soll zu Marthalen als Bürgerin angenohmen werden.
Da es sich aus dem, von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 8ten November a. p. und 20sten Jenner a. c.) unterm 23sten Merz hinterbrachten, umständlichen Bericht, betreffend die in Basel von einem Unbekannten  geschwängerte und auch gegenwärtig daselbst befindliche Catharina Barbara Wipf von Marthalen, ergiebt, daß die Angaben des Gemeindraths von Marthalen über die Verhältniße der Wipfin ungegründet waren, zumahlen ihr Vater, der Seidenfärber Heinrich Wipf noch nicht 55, sondern erst circa 38. Jahre von Marthalen (woher sich ein vom 29sten September 1768. datierter Burgerrechtsschein für ihn vorgefunden,) abwesend, auch die obgenannte Catharina Wipf keineswegs aus der zweyten Ehe, sondern aus der ersten, zu Marthalen gesezlich promulgierten Ehe ihres Vaters mit Verena Schweizer von Laufen, laut Taufschein vom Jahr 1779. erzeugt ist, auch noch unterm 9ten September 1770. [e]in Sohn des Wipf, genannt Jacob, in dem Taufbuch zu Marthalen eingeschrieben worden ist, von wo an dann freylich weder von des Wipfen Burgerrechtserneuerung, noch von Einschreibung fernerer Descendenz, sich keine Spur mehr in dem dortigen Taufbuche findet, – und da der frühere Beschluß des Kleinen Raths vom 16ten Octob: a.p., zufolge deßen die gedachte Wipfin der Gemeinde Marthalen nicht als Gemeindsbürgerin aufgebürdet werden könnte, auf jenen ungegründeten Angaben des dortigen Gemeindraths beruhet hat, – so soll, unter Zurüknahme jenes früheren Beschlußes, und unter Bezeugung des Obrigkeitlichen Mißfallens gegen den Gemeindrath von Marthalen, wegen seiner gegebenen ungegrün-  deten Berichte, demselben zur Pflicht gemacht seyn, die Catharina Barbara Wipf als ein hießiges Landeskind, wenn sie nebst ihren zwey unehelichen Kinderen, von denen sie das einte vor circa fünf Jahren gebohren, hieher kommt, als Bürgerin von Marthalen anzunehmen, und sie sammt ihren Kinderen gehörig zu besorgen; von welcher Verfügung der Regierung des L. Cantons Basel [laut Mißiven] Nachricht gegeben wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Sigg zur Mittheilung an den Gemeindrath von Marthalen und zur Vollziehung zugestellt.
