Dem Kreis- und Stadtgericht Kempten wird das Insinuationsdocument, betreffend die an das Haus M. Meyer, jünger, gemachte Mittheilung in der Concurssache des dortigen Kaufmanns Landerer, übersendet.
Da von der hiesigen Amtskanzley das Requisitoriale des Königl. Bayerischen Kreis- und Stadtgerichts Kempten, betreffend die Debitsache des daselbst verstorbenen E. W. Landerer, mit Empfangsbescheinigung des hiesigen Handelshauses Melchior Meyer, jünger, an die Staatskanzley zurückgesandt worden, so wurde dieses Actenstück gedachtem Gerichte als Insinuations-Document übermacht.
