Verzeichniß der Deserteurs aus dem Canton Bern, welche die betreffenden Regimenter klaglos gestellt haben.
Das von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, mit Hochdeßelben Circulare vom 4ten Augusti eingesendete Verzeichniß derjenigen Cantonsangehörigen von Bern, welche wegen Desertion von den Schweizer-Regimentern in K. K. Französischen Diensten, in Folge Tagsatzungs-Beschlußes vom 27sten Juny 1808. das Bürger- und Landrecht verlohren hatten, allein seither zu Erfüllung ihrer Pflichten zurückgekehrt sind, oder sonst aufgewiesen haben, daß das betreffende Regiment ihrentwegen klaglos seye, – wird zu erforderlicher Notiz und Rücknahme der allfällig getroffenen Signalisierungs- und Anhaltungs-Dispositionen, sowohl der Werbungs- als der Polizey-Commißion zugestellt, und soll durch das Mittel der Lezteren auch den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren mitgetheilt werden; worvon Sr. Excellenz, unter geziemender Verdankung dieser Mittheilung (lt. Mißiven) rückantwortliche Anzeige zu geben ist. 
