Wegweisung aus dem hießigen Canton, des Musicanten Valentin Vaaß von Steinbach im Würtembergischen.
Auf das von dem Königlich-Würtembergischen Gesandten in der Schweiz, mit Zuschrift vom 28sten July gemachte Ansuchen, daß der in hießigem Canton sich aufhaltende Musicant Valentin Vaaß von Steinbach, Oberamt Halle, im Königreich Würtemberg, in seine Heymath zurückgewiesen werden möchte, da die langwierige Abwesenheit deßelben im Ausland gegen die dortseitigen Königlichen Verordnungen streite, – wird der Herr Bezirksstatthalter Geßner beauftragt, dem benannten Vaaß keinen längeren Aufenthalt zu gestatten, sondern denselben aus der Stadt weg – und in seine Heymath zurückzuweisen.
Von dieser Verfügung wird dem Königlich-Würtembergischen Gesandten rückantwortlich Kenntniß gegeben. 
