Die Gemeinde Stammheim wegen der Zunft Einteilung und wegen der falschen Gerüchte als ob sie sich von dem Kanton Zürich losreißen wollte.
Der Gemeindsrath von Stammheim äußert in einer Bittschrift vom 22sten dieß sein Bedauern über das seit einiger Zeit kursirende Gerücht, als ob die Gemeinden Ober- und Unterstammheim, Guntalingen und Waltalingen sich von dem Kanton Zürich loszureißen gedenken, und fügen die Versicherung von der Unbegründtheit dieses Gerüchtes bey. Der Kleine Rath ertheilt deßwegen dem Herrn Unterstatthalter Arbenz zu Andelfingen die Weisung, der gedachten Gemeinde zuzuschreiben, daß die Regierung mit Vergnügen aus dem Schreiben des Gemeindsraths die Versicherungen der Anhänglichkeit der gedachten Gemeinden an den hiesigen Kanton ersehen, und  daß es hierbey lediglich sein Verbleiben habe.
Was die Wünsche der Gemeinden Stammheim betrifft, daß sie wegen ihrer Entfernung von Marthalen zu einer eigenen Zunft gebildet, oder wenn dieß nicht möglich wäre, jede künftige Zunftwahlversammlung in die Mitte der Zunft, entweder auf Truttikon oder Trüllikon verlegt werden möchte, so wird dieses Begehren seiner Zeit mit dem allgemeinen Gegenstand der Zunft Ausrundung in Berathung fallen, und über den Wunsch, daß eine Bestimmung zu abwechselnden Sizungs-Orten für das dortige Zunftgericht getroffen werden möchte, gewärtigt der Kleine Rath das Gutachten der Organisations-Commißion.
