Auftrag und Vollmacht an die Finanz-Commißion zu Anleihung der disponiblen Geldbaarschaft im In- oder Ausland.
Da die Finanz-Commißion bey Anlaß der Eingabe der Staatsrechnung vom Jahr 1822. beauftragt worden, ihre sorgfältigen Gedanken walten zu laßen, ob nicht auf irgend eine  Weise die laut der Staatsrechnung vorhandene beträchtliche Geldbaarschaft auch noch zinstragend gemacht werden könne, und ob dabey nicht etwa auch auf fremde Fonds Rücksicht zu nehmen wäre? so erstattet dieselbe nunmehr mit einer umständlichen Weisung d. d. 21sten Jenner ihren Bericht und in getheilter Meynung ihre gutächtlichen Ansichten darüber, nach deren sorgfältiger Berathung in der heutigen Sitzung (mit Mehrheit) beschloßen worden:
Die Finanz-Commißion zu beauftragen und zu begwältigen:
Vor allem aus sich Mühe zu geben und zu trachten, die disponible Geldbaarschaft zu einem angemeßenen Zinsfluß im Kanton selbst oder in Nachbarkantonen anzuleihen, in so fern solches aber nicht möglich, dannzumal das Geld im Ausland zu glaciren; jedoch in der Meynung, daß in letzterm Fall die zu machenden Anleihen die Summe von 160'000. Frk[en]. nicht übersteigen sollen.
