Der allfällig eingehende Betrag eines von dem ehemaligen Conducteur Burkhart dem Postamt Zürich schuldigen Schadenersazes, solle zur Disposition des Herrn Landammann gestellt werden .
Die Centralverwaltung der Schweizerischen Posten in Freyburg meldet mittelst ihres Schreibens vom 5ten Octobris: „da ihr das hiesige Postamt als Saldo seiner zweiten Quartalrechnung zu Handen des Herrn Landammann d’Affry die Summe von 4116 Frk[en] 6 Btz[en] 2 Rpp[en] abzuführen hätte, unter diesem Betrag aber annoch 2946 Frk[en] 1 Btz[en] 6 Rpp[en] begriffen seyen, welche von einem Vorschuß herrühren, den das hiesige Postamt zur Zeit des Herrn Postdirector Orell für Rechnung des damahligen Conducteur Burkhart, der den gedachten Wehrt aus Nachläßigkeit verlohren, und sich deßwegen mit dem Postamt Zürich in einen noch nicht beendigten Proceß eingelaßen hatte, ausbezahlen mußte, – so sey die Centralpostverwaltung genöthiget, dem Herren Landammann von Affry, dem dieser Betrag annoch zufließen soll, Kenntniß hiervon zu geben, und ersuche den Kleinen Rath, Vormerkung darvon zu nehmen, damit nach Beendigung des Proceßes dieser Gegenstand berichtigt werden möchte“.
Hierauf ist der Centralpostverwaltung [lt. Mißiven] zu antworten: „daß, wenn seiner Zeit durch einen Rechtsspruch die Forderung des Postamts auf den ehemaligen Conducteur Burkhart gutgeheißen werde, man hiesigen Orts die betreffende Summe zur Disposition des Herren Landammanns bereit halten werde, und zu diesem Ende hin jezo schon die erforderliche Vormerkung davon genohmen habe“.
Übrigens wird sowohl von dem Schreiben der Centralpostverwaltung, als von dieser darauf ertheilten Antwort der Finanzcommißion abschriftliche Communication gegeben, damit sie durch das Mittel der Postcommißion dem allhiesigen Postamt die zu seinem Verhalt erforderliche Kenntniß davon zugehen laße. 
