Das Obergericht Zürich antwortet, wegen des zu Solothurn verurtheilten Jauners Sepp Anton.
Das Obergericht antwortet unterm heutigen Dato auf die Zuschrift des Kleinen Raths vom 21sten. dieß, daß die Verhörcommißion den, in den Jaunerprozeß des Benedikt Buchers, des Rudolf Schütz von Bachs und der beyden Gysleren als Mitschuldigen zum Vorschein kommenden Sepp Antoni, genannt Kläusli, nicht reklamiert, sondern lediglich dem Justiz- und Polizeydepartement des Cantons Argau, wie es wegen des Rollentoni geschehen, das Signalement  dieses Jauners Sepp Antoni, nebst einem Auszug der, in Gesellschaft des Benedikt Buchers verübten Diebstäle und Einbrüche communiciert habe, mit dem Ansuchen, wenn derselbe arretiert werden sollte, der Verhörkommißion davon Notiz zu geben, daß das Obergericht nun aber, da es sich aus dem Schreiben des Kleinen Raths ergeben, daß der Sepp Antoni von dem Ober-Appellationsgericht von Solothurn zu 4. jähriger Kettenstrafe verurtheilt worden, sich an jenes Gericht wenden werde, damit die Außag des Buchers durch allda aufzunehmende Verhöre verificiert werden können. Bey dieser Antwort des hießigen Obergerichts hat es lediglich sein Bewenden, indem selbigem überlaßen ist, mit dem Ober-Appellationsgericht des Cantons Solothurn hierüber die nöthig findende Correspondenz zu führen.
