Regierung von Solothurn signalisiert den verurtheilten Todschläger Urs Bobst von Önsingen.
Das, von der Regierung des Cantons Solothurn unterm 21sten dieß eingesandte Signalement des, von dem dortigen Oberappellations-Gericht wegen eines Todschlags zu 20. jähriger Kettenstrafe verurtheilten, sich aber flüchtig gemachten Urs Bobst, Josephs sel. Sohn von Önsingen, wird der Justiz- und Polizey-Commißion zu Handen der Herren Bezirks- und Unterstatthalter, und der Landjäger-Commißion, zur Vertheilung unter die Landjä-  ger, in verhältnißmäßiger Anzahl der eingekommenen gedrukten Exemplare zugestellt, damit auf den Urs Bobst genau geachtet, und derselbe auf Betretten der Regierung von Solothurn, gegen Rükerstattung der Kösten ausgeliefert werde. Der gedachten Cantonsregierung wird laut Mißiven geantwortet.
