Die Regierungen von Graubünden und St. Gallen werden eingeladen, durch gehörigen Unterhalt der Malanser- und Ragazer-Wuhre, die Communication auf der Straße von einem Kanton zum andern zu sichern.
Die Lbl. Linthschiffahrts-Commißion, welcher ein Ansuchen der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen um nachdrückliche Einwirkung des hiesigen Standes auf die Regierung des Lbl. Standes Graubünden, daß das Malanser-Wuhr unterhalb der Tardisbrücke dauerhaft hergestellt, und dadurch die bald bey jeder Waßergröße gefährdete und unterbrochene Communication gesichert werde, zu näherer Prüfung überwiesen worden war, erstattete dem Kleinen Rathe mit Weisung d. d. 10ten hujus einen sehr ausführlichen Bericht, welcher besonders auf das neuste Austreten des Rheins und die damit verbundene Zerstörung eines großen Theils der neuen Straße von Malans nach Ragaz, die Nothwendigkeit kräftiger Maaßregeln gründete, und die Anzeige enthielt, daß die öftere Störung des Transports auf dieser Rute, dem Waarenzug über den Splügen bereits merkbaren Eintrag gethan.
Zufolge eines Parere MHHerrn Staatsraths Escher, Präsidenten der  Linthaufsichts-Commißion, welcher neulichst die dortige Gegend besucht, könne die nöthige Abhilfe den betreffenden Gemeinden nicht selbst überlaßen werden, indem solche ihre Hilfsmittel weit übersteige, und werde daher ein kräftiger Beystand der beyden respectiven Regierungen nothwendig, besonders für Befestigung des Malanserwuhres, welcher als Stützpunct zu betrachten seye, auf das dann erst unterwärts die St. Gallischen Wuhre angelehnt werden müßten.
Nach Anhörung dieses Berichts und des Commißionalantrages, haben UHHerren und Obern erkennt, die Regierung des Lbl. Standes Graubünden laut Mißiven auf die Dringlichkeit ihres tätigen Einschreibens aufmerksam zu machen, ihr den Gegenstand sowohl aus dem Gesichtspuncte der erforderlichen Sorge für die Sicherheit der Communication als ihres eigenen Intereße in Bezug auf den Waarentransit über den Splügen, ans Herz zu legen, und sie aufzufordern, daß sie sich mit der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen, an welche eine ähnliche Einladung ergehen werde, zu Erreichung dieses Zweckes einverstehen und verbinden möchte.
Dieses Schreiben ist der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen abschriftlich  mitzutheilen, und dieselbe gleichfalls aufzufordern, daß sie ihrerseits das möglichste beytrage, um auf vorbemerkte Weise das von ihr selbst in seiner Wichtigkeit bezeichnete Ziel zu erreichen.
