Zuchthausversorgung des Conrad Keller von Hettlingen.
Der Kleine Rath hat das von dem Herrn Unterstatthalter Sigg unterm 14ten dieß, mit den zum Beleg dienenden Acten eingesandte Befinden des Bezirksgerichts Winterthur vom 11ten dieß, in Betreff des als erzschlechter, verschwenderischer und sittenloser Hausvater von dem gedachten Gericht bereits unterm 13ten September beurtheilten, nämlich unter anderem für ein Jahr in seine Gemeinde verwiesenen, und unter die specielle Aufsicht des dortigen Gemeindraths gesezten Conrad Keller von Hettlingen, welcher deßen ungeachtet, nach-  dem er seiner Ehefrau einige hausräthliche Sachen entwendet, sich wieder aus seiner Gemeinde entfernt hat, und im Lande herumgezogen ist, – gänzlich genehmiget, und demzufolge beschloßen:
1.) Der Conrad Keller soll auf unbestimmte Zeit ins Zuchthaus versorgt werden.
2.) Die Zuchthauscommißion wird mit dem E. Gemeindrath von Hettlingen wegen eines für den Keller zu bezahlenden angemeßenen Tischgeldes eintretten, und über sein Betragen nach Verfluß von zwey Jahren dem Kleinen Rathe einen Bericht erstatten.
3.) Der Herr Unterstatthalter Sigg wird den Conrad Keller hieher in das Zuchthaus einlieferen, und den gegenwärtigen Beschluß, welcher sammt dem Befinden des Bezirksgerichts Winterthur, der Zuchthauscommißion zugestellt wird, dem Bezirksgericht Winterthur, und dem E. Stillstand und Gemeindrath zu Hettlingen mittheilen.
