Das Vorort Bern mittheilt die ausgewechselte Urkunde über die Ausdehnung des Freyzügigkeitstractats mit Preußen auf das wirkliche Gebiet beyder Staaten.
Der Geheime Rath des L. Standes und Vororts Bern übersendet der hiesigen Regierung durch sein Kreisschreiben vom 1sten dieß eine Abschrift der K. Preußischen Urkunde über die Ausdehnung des im Jahr 1812: zwischen dem Königreich Preußen und der Eydsgenoßenschaft abgeschloßenen Freyzügigkeitstractats auf das wirkliche Gebiet beyder Staaten, mit der Anzeige, daß diese Urkunde den 27sten Wintermonat zwischen dem Präsi-  denten des Vorortes, HHerrn Amtsschultheißen von Wattenwyl und dem K. Preußischen Gesandten, Herrn Staatsrath von Gruner, gegen eine gleichlautende Eydsgenößische ausgewechselt worden sey. Der Geheime Rath hofft, auch bald eine ähnliche Erklärung von Seite Oestreichs mittheilen zu können, und ersucht die hiesige Regierung, die obgedachte Urkunde in die hiesige Gesetzessammlung aufnehmen zu laßen. 
Diese Einrückung wurde der Kanzley aufgetragen, und soll dem Vororte unter Verdankung der gegebenen Mittheilung, rückantwortlich angezeigt werden. 
