L. Stand Luzern bringt den Gegenstand der Antwort an den Päbstlichen Stuhl wegen des Diocösangeschäfts in Rückerinnerung.
Der L. Stand Luzern schreibt unterm 3ten May:
„Die große Mehrheit der L. Mitdiocösanstände habe sich in Folge des Luzernerischen Kreisschreibens vom 31sten Merz lezthin zum Aberlaß des denselben seiner Zeit mitgetheilten Dankschreibens an den Königlichen Hof erklärt. Von hießigem Stand aber sey noch keine Antwort ertheilt worden: man könne daher dortseits nicht umhin, diesen Gegenstand wiederum in Rückerinnerung zu bringen, da er hierorts im gegenwärtigen Drang der politischen Geschäfte in Vergeßenheit gerathen seyn möge. – Ohne den Anstand zu verlezen, könne dieses Dankschreiben, das nur zu lange schon unterblieben, nicht länger verschoben werden. Die gleiche Ansicht herrsche auch bey den meisten Lobl. Ständen, deren Wunsch es sey, daß daßelbe nun ohne ferneren Verzug an seine Bestimmung abgesendet werde. Da der L. Stand Luzern jedoch nur ungerne dieses Schreiben nicht Namens aller intereßierten L. Stände erlaßen würde, so ersuche er die hießige Regierung, ihm in beförderlicher Rückantwort anzuzeigen, ob es hierorts gefallen möge, dem Entwurf ebenfalls bey- zustimmen. Der L. Stand Luzern dürfe es um so eher hoffen, als daß das Project ganz unverfänglich und künftigen Verfügungen unvorgreiflich, abgefaßt sey, und sich bloß auf die dem Päbstlichen Stuhl gebührende Danksbezeugung beschräncke. u.s.f.“
Hierauf ist dem L. Stand Luzern (lt. Mißiven) zu antworten:
„Da man aus Seinem Schreiben vom 3ten May mit Mißbelieben vernohmen habe, daß die von hier aus in Betreff der vorgeschlagenen Antwort an den Päbstlichen Stuhl, unterm 5ten Aprill an Ihn erlaßene Zuschrift nicht bey Ihm eingegangen sey, – so übersende man ein Doppel davon, und beziehe sich übrigens (so ungerne sonst der hießige Stand seine Ansichten von denjenigen seiner Miteydsgenoßen söndere) lediglich auf den Innhalt der Beylage, und namentlich auf den in der Correspondenz öfters gemachten Vorbehalt, daß das ganze Geschäft beysammen behalten und mithin auch mit der Antwort an den Päbstlichen Stuhl bis zum Zusammentritt der über diese Angelegenheiten im Wurf ligenden Conferenz zugewartet werden möchte. Sollten bey der Mehrheit der betreffenden L. Mitstände entgegengesetzte Gedanken obwalten, so müße man sich wiederholt und bestimmt ausbitten, daß dannzumahlen bey der Ausfertigung keine Erwähnung des Namens des hießigen Standes als consentierend geschehe. u.s.f.“
