Antwort der Regierung L. Standes Schwytz, betreffend die Verhältniße der Hafengüter bey Richterschweil und die Fertigung des von Heinrich Treichler von da geschloßenen Güterkaufes.
Die Regierung L. Standes Schwytz ertheilt mit Erlaß vom 11ten d. M. auf die hierseitige Zuschrift vom 5. Februar d. J. folgende Antwort:
„Sie habe dem Bezirksrath zu Wollerau die Weisung gegeben, die Fertigung des Kaufes, welchen Schiffmann Heinrich Treichler von Richterschweil mit Johannes Bachmann um ein in den sogenannten äußern Hafengütern gelegenes Stück Land geschloßen, nunmehr zu bewerkstelligen, so daß solche keinen fernern Schwierigkeiten unterliegen werde, und die Regierung anmit glaube, dem hierseitigen Wunsche entsprochen zu haben.
Sie müße aber dabey bemerken, daß dieses Stück Land keineswegs in den Kreisen und Zielen liege, welche der Hafenbrief von 1470. auf das deutlichste beschreibe, und daß die Befreyung, welche die Güter innerhalb des Hafens genießen, nicht auf diejenigen Ländereyen, welche im äußern Hafen, d. h. außerhalb des Hafens, außerhalb der von dem Hafenbriefe angegebenen Kreise liegen, ausgedehnt werden können, sondern daß diese alle un-  bedingt und ohne Ausnahme den nähmlichen hoheitlichen Verordnungen, wie alle übrigen Güter im Bezirk Wollerau, unterworfen seyen.
Die Regierung habe auch den Bezirksrath zu Wollerau über das seltsame Auskunftsmittel, welches derselbe nach der hierseitigen Zuschrift in Vorschlag gebracht haben sollte, vernommen; allein derselbe wolle durchaus nichts von einem solchen Antrage wißen, so daß man dortseits die Überzeugung hege, die hiesige Regierung sey hierüber irrig berichtet worden.
Was sodann den zweyten Gegenstand des hiesigen Schreibens, die Besteurung der innern (innerhalb der benannten Kreise gelegenen) Hafengüter, und nahmentlich des Jacob Diener von Männedorf, Besitzer der dortigen Ziegelhütte, betreffe, so ertheile sie (die Regierung von Schwytz) der hiesigen die Versicherung, daß sie in treuer und redlicher Beobachtung aller Bestimmungen des Hafenbriefes „nie keinerley Stür, Brüch noch Reisekosten auf die innert diesen Kreisen gelegenen Güter legen“ werde, daß sie aber, da der oft angeführte Hafenbrief deutlich ausspreche, daß „die im diesen Kreisen Sitzende denen von Schwytz und ihren ewigen Nachkommen mit Diensten und allen andern Sachen gehorsam und gewärtig seyn sollen“, über den dritten Punkt des hierseitigen Schreibens mit der hiesigen  Regierung nicht gleicher Ansicht seyn könne, sondern behaupten müße, daß die Conceßion für Betreibung von Gewerben, welche hoheitliche Bewilligung erfordern, auch im Bezirke des innern Hafens einzig von dortseitigen Behörden abhängig sey, und daß die, welche sich um eine solche Bewilligung bewerben, diejenigen Bedingungen zu erfüllen haben, unter welchen ihnen die Conceßion zugstanden werde.
Die Regierung zweifle nicht, man werde hierseits bey näherer Erdaurung des Hafenbriefs die gleiche Ansicht schöpfen und auch hier die klaren Bestimmungen dieses Instrumentes anerkennen.“
Der Kleine Rath überweist dieses Schreiben der L. Commißion für administrative Streitigkeiten mit dem Auftrage, zu begutachten, wasfür eine Antwort an den L. Stand Schwytz dießfalls zu erlaßen seyn möchte.
