Bestätigte, bewilligte und abgeschlagene Tavernenwirthschaften und Weinschenken in der Section Horgen des Bezirks Horgen.
In Fortsetzung der Berathung über die in Folge des Gesetzes vom 24sten December 1803, eingelegten Wirthschafts- und Weinschenken-Bewilligungen, wurde das Tableau der sämmtlichen bereits bestehenden Tavernen-Wirthschaften und Weinschenken in der Section Horgen des Bezirks Horgen, so wie der sämmtlichen aus jener Bezirksabtheilung eingelangten neuen Begehren zu dießfälligen Bewilligungen, vorgenohmen, auf das Fundament der dießfälligen Anträge der Commißion des Inneren in Berathung gezogen, und demnach erkennt:
1o. Da der 1ste §. des Gesetzes vom 24st[en] Decembris 1803. bestimmt, daß alle Tavernen-Wirthschaften, welche vor Ao. 1798. bestanden haben, und diejenigen, welche seit Ao. 1798. von der jeweiligen höchsten Landes-Regierung sind bewilliget worden, ferner ihr Wirthschafts-Recht ausüben mögen, – so betrifft solches in der Section Horgen die nachstehenden alten Tavernen-Wirthschaften, welche andurch neuerdings bestättiget werden, ohne daß dießfalls eine Notification an ihre dermahligen Innhaber erforderlich sey:
Altstätten.
Salomon Wehrlis sel. Wittwe, zur Blauen Ente.
Enge.
Jacob Brändli, zum Sternen.
Hirzel.
Hs: Jacob Urner an der Sihlbrugg, zur Kronen.
Horgen.
Johannes Pfeiffer, zum Löwen;
Die Gemeinde zum Schwanen.
Hütten.
Caspar Bär, zur Kronen.
Heinrich Bär, zum Bären.
Hs: Heinrich Bär, zum Löwen.
Kilchberg.
Gemeinde zu Bendlikon an der Seehaab, zum Löwen. 
Heinrich Günthard von Adlischweil, zum Adler.
Langnau.
Hauptmann Berli, auf’m obern Albis, zum Hirschen.
Adjutant Staub auf’m Untern Albis, zum Löwen.
Richterschweil.
Caspar Bodmers sel. Erben, an der Egg, zur Sonne.
Jacob Strikler im Berg, zum Sternen.
Johannes Burkhard am See zum Raaben
Jacob Burkhard daselbst, zum Engel
Jacob Wild daselbst, zu den drey Königen.
Rüschlikon.
Das Gemeindhaus zur Rose.
Caspar Honegger im Nidelbad.
Schönenberg.
Johannes Günthard, zur Sonne.
Thalweil.
Jacob Ulmer, zum Adler.
Heinrich Scheibli zu Ludretikon, Schützenwirth.
Wädenschweil.
Lieutenant Huber, zur Krone.
Caspar Äschmann, zum Engel.
Rudolf Ryhner, zum Hirschen.
Die Gemeinde, Gesellenhaus.
Wiedikon.
Felix Schmid, das Gemeindwappen.
2o. Von den neueingelegten Tavernenwirthschafts-Bewilligungs-Begehren aus der Section Horgen des Bezirks Horgen, wird dasjenige des Chirurgus Johannes und der Gebrüdere Stoker von Bocken in der Meynung gestattet, daß den gedachten Stokeren, in deren Haus schon seit langen Jahren das Recht, Leute zu beherbergen und ihnen warme Speisen zu geben, geübt worden, und da Bocken an  einem starken Paß liegt, das gedachte alte Recht in eine förmliche Tavernengerechtigkeit erweiteret, und dafür um den Betrag von 240. Franken ein Tavernenbrief zugestellt, auch sie beauftragt werden sollen, einen Bären als Taverne auszuhängen.
3o. Hingegen sind wegen bereits vorhandener genugsamer Anzahl von Wirthshäuseren in den betreffenden Gegenden und Gemeinden, in ihren Tavernen-Wirthschaftsbewilligungs-Gesuchen gänzlich ab- und zur Ruhe gewiesen:
Caspar Enderli von Außersihl.
Altsekelmeister Johannes Nägeli von Marbach.
Hs: Heinrich Blattmann, Schüzenwirth beym Gerwerpläzli in Wädenschweil.
Gemeindrath Ulrich Hauser von da.
Wilhelm Burkhart von Wollishofen.
Die Gemeinden Thalweil und Wollishofen, bey welchen noch die Betrachtung hinzukömmt, daß Gemeinden als solchen überhaupt keine Wirthschaftsgerechtigkeiten mehr sollen ertheilt werden.
4o. Da der 1ste §. des Gesetzes vom 24sten December 1803. auch den vor der Revolution bestandenen Weinschenken, ohne sie zu dießfälliger Anmeldung an Behörde zu verpflichten, die fernere Betreibung ihrer Begangenschaften auf zehn Jahre zusicheret, – so betrifft diese Bestätigung nachstehende Weinschenken in der Section Horgen des Bezirks Horgen:
Albisrieden.
Hs: Rudolf Mathys.
Altstätten.
Conrad Studer, Chirurgus. 
Außersihl.
Anton Rordorf.
Ludwig Schellhaas.
Conrad Stutz, Mezger.
Enge.
Salomon Bleuler.
Wirz, Schärer im Sellnau.
Heinrich Landolt.
Johannes Landolt.
Landolt auf’m Bürgli.
Johannes Landolt.
Caspar Bodmer.
Rudolf Bleuler.
Johannes Bruppacher in Leimbach.
Johannes Fehr im Hökler.
Caspar Bodmer.
Pfleger Mathias Landolt.
Hirzel.
Das Gemeindhaus.
Hs: Heinrich Baumann.
Horgen.
N. Bruppacher am Berg.
Conrad Hüni im Gehren.
N. Huber, Sigrist.
Wittwe Biber.
Heinrich Leuthold, Bek.
Jacob Höhn, Bek.
Johannes Biber, Factor.
Hütten.
Hs: Heinrich Hiestand, auf dem Hütterboden.
Johannes Bär, Kilchmeyer von Hütten.
Kilchberg.
Johannes Abegg im Münchhof.
Kilchmeyer Joh: Wälti von Adlischweil.
Oberrieden.
Hauptmann Hoz an der Winkelhalden
Gebrüdere Staub.
Gebrüdere Fehr.
Richterschweil.
Jacob Hänsler.
Georg Hänsler im Spielhof.
Johannes Schneider auf’m Esel.
Heinrich Schmid, Bek.
Jacob Wild am Horn.
Johannes Wild, Zeiger am See.
Heinrich Hürlimann.  
Jacob Welti.
Jacob Bär auf der Samstageren.
Johannes Schmid, Mezger.
Jacob Treichler, beym Esel.
Johannes Hürlimann.
Felix Theiler.
Jacob Fügli, Schiffmann.
Jacob Bodmer auf der Egg.
Vieharzt Eschmann.
Conrad Lüthi.
David Schmid.
Conrad Strikler, auf der Bellen.
Schönenberg.
Jacob Kleiner im Zweyerhof.
Jacob Treichler, im Stollen.
Wädenschweil.
Johannes Blattmann.
Johannes Knabenhans.
Heinrich Hauser in der Berg-Wacht.
Jacob Rusterholz von da.
Wittwe Anna Blattmann.
Rudolf Bruppacher.
Heinrich Hauser.
Conrad Hauser.
Jacob Theiler.
Caspar Streuli, Mezger.
Heinrich Blattmann.
Jacob Leuthold an der Spizen.
Hauptmann und Zunftrichter Bürgi, an der Türgaß.
Heinrich Hauser, alt Gemeindwirth, am See.
N. Bruppacher, G‘schwornen allda.
Herdener, Friedensrichter an der Straß.
Theiler, Feuerhauptmann, an der Türgaß.
Johannes Blattmann an dem Plaz.
Rudolf Hauser, allda.
Caspar Streuli, an der Türgaß.
Huber, Schiffmann am See.
Lieutenant Hofmann.
Heinrich Blattmann, an der Türgaß.
Jacob Leuthold, an der Spizen.
Jacob Rusterholz im Schlampamp.
Hauser, Landrichter in Gysenrüti.
Caspar Wälti, allda.  
Geschworner Blattmann.
Wiedikon.
Rudolf Steiner.
5o. Da inzwischen der 5te §. des mehrgedachten Gesetzes vom 21sten Decembris 1803. auch die Dauer der Bestätigung der vor der Revolution bestandenen Weinschenken nur auf die nächsten zehn Jahre beschränkt, – nach deren Verfluß sie einer Erneuerungs-Bewilligung unterworfen seyn sollen, – so soll den sämmtlichen in vorstehendem Articul benannten Weinschenken die dießfällige Bestätigung auf 10. Jahre, von der Staats-Canzley mittelst unentgeldlicher Zustellung von Erkanntnußen, notificiert werden.
6o. Aus den verschiedenen, aus der Section Horgen eingelangten Begehren um gesetzliche Bewilligung theils zu Errichtung neuer, theils zu fortgesetzter Betreibung seit der Revolution errichteter Weinschenken, – ist lediglich das nachstehende von dem Kleinen Rath auf zehn Jahre und gegen Erlegung von 20. Franken bewilligt worden:
Heinrich Duttweiler von Wiedikon.
Demselben wird durch die Staats-Canzley ein Patent in vorgeschriebener Form und auf Art und Weise zugefertiget werden, wie dießfalls die Canzley von der Commißion der administrativen Streitigkeiten die nähere Anleitung erhalten wird.
7o. Hingegen werden nachstehende Petenten aus der Section Horgen in ihrem Weinschenkenbewilligungsbegehren gänzlich ab- und zur Ruhe gewiesen, zumahlen sich aus dem hinterbrachten Bericht und Gutachten ergeben hat, daß gegen  die Gestattung ihrer Gesuche theils die Betrachtung des gänzlichen Mangels an Localitäts-Bedürfniß, theils auch mehr und minder wichtige polizeyliche Rüksichten obwalten:
Jacob Baumann, aus dem Hirzel.
Jacob Abegg von Horgen.
Js: Rudolf Burkhart am Plaz allda.
Hierzu kommt noch:
Caspar Huber zum Engel in Wollishofen,
zumahlen sich aus dem unterm 11ten Jenner von der Commißion der administrativen Streitigkeiten an die Commißion des Inneren hinterbrachten, und von dieser Lezteren unterm 21sten Jenner dem Kleinen Rath überwiesenen Bericht und Gutachten ergiebt, daß gegen dieses Begehren theils die obgedachten Rüksichten obwalten, theils der beym Ankauf des Hauses gehegte Wahn des Huber, als ob auf seinem erkauften Wesen ein altes Weinschenkenrecht hafte, vollkommen unbegründet sey.
8o. Diesen vier vorbenannten Petenten wird durch den Herrn Unterstatthalter Ulmer in Hochobrigkeitlichem Namen insinuiert werden, ihre Wirthschaften sogleich zu beschließen, und sich der ferneren Fortsetzung der dießfälligen Gewerbe zu müßigen.
9o. Die Execution aller übrigen, in gegenwärtiger Erkanntnuß enthaltenen Dispositive, mit Ausnahme der §. §. 3.[,] 7. und 8, welche sogleich in Kraft erwachsen sollen, bleibt bis auf erfolgte gänzliche Beendigung der Berathung über die Wirthschafts- und Weinschenken-Bewilligungsbegehren, eingestellt. Jedoch wird gegenwärtige Erkanntnuß in ihrem ganzen Umfange, sowohl der Commißion der administrativen Streitig-  keiten, und der Finanzcommißion, als dem Herrn Unterstatthalter Ulmer zu vorläuffiger Notiz zu Handen gestellt, und dem Lezteren zugleich aufgetragen, allfählig auf diesem Tableau nicht zum Vorschein kommende, und gleichwohl fortbestehende Weinschenken oder Wirthschaften in seiner Bezirks-Abtheilung, sogleich der Commißion der administrativen Streitigkeiten zu nöthiger Verfügung anzuzeigen, und auch von etwannigen eingeschlichenen Irrthümmeren in Benennung und Qualification der Personen und der Wohnungen, der Staats-Canzley gefällige Kenntniß zu geben, damit selbige nicht auch auf die Patente hinübergetragen werden.
