Dankschreiben des Landraths von Nidwalden für die Eydsgenößische Intervention in den dortigen inneren Unruhen.
Der Staatsrath mittheilt dem hießigen Stand durch eine Weisung vom 11ten hujus (gleichwie solches gegen die übrigen L. Stände durch ein Circulare vom 4ten Septembris geschehen ist) ein aus Stanz vom 28sten Augstmonats datiertes, an das Tagsatzungs-Präsidium eingekommenes Schreiben von Landammann und Landrath des Standes Unterwalden nid dem Wald, worinn die kraftvolle Hülfe der Obersten Bundesbehörde gegen die dortigen inneren Unruhen, und namentlich die befürderliche Absendung der Truppen, das musterhafte Betragen derselben, ihre vortreffliche Leitung durch Herrn Oberstlieutenant Heß, und die kluge Vermittlung der Herren Repräsentanten, auf die kräftigste Weise und mit der Versicherung verdankt worden, daß Unterwalden einzig durch diese Einwürkung gerettet, und wieder zum Glied des Bundes worden sey, zumahlen es sonst dem Loos des blutigen Bürgerkriegs und eigener Vernichtung unterlegen wäre. Bey dieser bloß nachrichtlichen Communication hat es sein ledigliches Bewenden.
