Niederlaßungsbewilligung dem Franz Carl Strobel von Sermatingen im Großherzogthumm Baaden.
Nach Anhörung des von Herrn Unterstatthalter Hotz mit Schreiben vom 16ten d. M. einbegleiteten Niederlaßungsgesuchs des in der Gemeinde Enge ansäßigen, mit einer dasigen Gemeindsbürgerin verehelichten Franz Carl Trobel [sic!] von Sermatingen im Großherzogthumm Baaden, Kutscher bey Herrn Director Muralt, –  wird demselben rücksichtlich des seiner Bittschrift beygefügten legalen Heymathscheins, der ihm zu statten kommenden guten Zeugniße, und der ihm von der Gemeinde Enge eventuell gegebenen Aufenthaltsbewilligung, das Niederlaßungsrecht in der ermeldten Gemeinde auf vier Jahre ertheilt; in der Meynung, daß wenn er dannzumahl eine erneuerte Niederlaßungsbewilligung zu erhalten wünschte, derselbe seinen Heymathschein gehörig erneuert, dem Kleinen Rath zu weiterer Verfügung vorzulegen gehalten seyn soll. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Innern, dem Herrn Unterstatthalter Hotz zu Oberrieden zu Handen der Gemeinde Enge, und durch denselben, unter Rücksendung des eingelegten Heymathscheins, dem Petenten in einer besondern Ausfertigung zugestellt. 
