Erhöhung des Ansäßengelds in der Gemeinde Riespach.
Nach angehörtem Bericht und Gutachten der Einzugs-Section und der Commißion des Inneren vom 15ten dieß, betreffend ein Petitum der Gemeinde Riespach, um Erhöhung ihres Ansäßgeldes, – wurde von dem Kleinen Rate, in Betrachtung der Lage und Verhältniße der Gemeinde Riespach und ihres Obrigkeitlich festgesezten Einzugs, – beschloßen, daß daselbst, mit Rüksicht auf die Vermögensumstände, von ganzen Haushaltungen eine Ansäßgebühr von 4. bis 8. Franken, hingegen von einzelnen Personen eine Ansässgebühr von 1. bis auf 2. Franken geforderet werden möge.
Gegenwärtiger Beschluß soll der Gemeinde Riespach durch den Herren Unterstatthalter Kaufmann mitgetheilt werden.
