Verfügungen wegen eines in der Rothfärberey der Gebrüder Epprecht zu Zwillikon, Pfarre Affoltern, Statt gehabten Brandunglücks.
Durch Weisung der Lbl. Brand-Aßecuranz-Commißion vom 28. v. M. und nachträglichen Bericht vom 2ten dieß, hat der Kleine Rath von einem Brandunglück Anzeige erhalten, welches sich am 24sten v. M. zu Zwillikon, Pfarre Affoltern, in dem mit No. 242. a. bezeichneten und für fl. 4000. versicherten Rothfärbereygebäude der Herren Epprecht und Söhne von Affoltern und Rudolf Bleuler von Wollishofen zugetragen hat, und wodurch bis auf einige Ueberreste, welchen laut Expertenschatzung der Werth von fl. 450. beygelegt wird, benanntes Gebäude zerstört worden ist. In Folge der von dem Oberamt Knonau mit großer Sorgfalt geführten Untersuchung, wird es einiger Maßen wahrscheinlich, daß dieser Brand, welcher unzweifelhaft in der mit 75. Stück zum  Theil geöhlten Tücher angefüllten Tröcknerstube seinen Anfang genommen hat, und den man daher zuerst einer Entzündung dieser Tücher durch zufällige Berührung der Hitzrohre oder irgend ein anderes Begegniß zuzuschreiben versucht war, durch eine grobe Unvorsichtigkeit des Zimmermanns Johannes Schneebeli von Affoltern entstanden sey, welcher kurz vor der Zeit des Feuerausbruches ein auf dem Estrich des Gebäudes unweit der Mündung des Dampfrohres der Tröcknerstube befindliches Wespennest mit angezündeten Lumpen beräucherte, von woher dann ein Funke durch das Dampfrohr in die Tröcknerstube hinabgefallen zu seyn scheint.
Immerhin ist durch die bisherige Untersuchung ein solcher Grad von Fahrläßigkeit in dem Benehmen des Schneebeli ausgemittelt, daß die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion sich bewogen gefunden hat, denselben dem Amtsgericht Knonau zu noch näherer Einvernahme und zur Beurtheilung zu überweisen.
Da sich hingegen wider die Eigenthümer des abgebrannten Gebäudes auch bey genauer Untersuchung nicht der geringste Verdacht von strafbarer Fahrläßigkeit, geschweige denn von absichtlicher Brandstiftung erhoben hat: so stehen UHHerren und Obern nicht an, der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion  den Auftrag zu ertheilen, für die Herren Epprecht und Bleuler den vollen Aßecuranzwerth des abgebrannten Gebäudes, nach Abzug des oben angeführten Betrages von fl. 450. mithin die Summe von fl. 3550., auf dießjährige Rechnung zu nehmen.
Hiervon wird auch dem Oberamt Knonau zu Handen der genannten Brandbeschädigten Kenntniß ertheilt.
