Verbscheidung des Bezirksgerichtspräsidenten Reyhner zu Wädenschweil über Siegelgebrauch, Taxen, u. Geschäftsanhandnehmung der neuen Bezirksgerichte.
Dem Herrn Bezirksgerichtspräsident Reyhner zu Wädenschweil wird auf seine Einfragen vom 4ten dieß die Verbscheidung ertheilt:
1o. Daß bis die Siegel für die neuen Bezirksgerichte verfertigt seyn werden, die Präsidenten  derselben sich der bisherigen Siegel zu bedienen haben.
2o. Diejenigen Geschäfte, über welche die aufgelösten Distriktsgerichte bereits eingetretten sind, ohne dieselben beendigt zu haben, müßen von den gegenwärtigen Bezirksgerichten fortgesezt und berichtiget werden; hingegen haben die gegenwärtigen Bezirksgerichte, oder ihre Präsidenten alle bey den abgetrettenen Distriktsgerichten anhängig gemachte, von demselben aber noch nicht zu behandeln angefangenen Geschäfte, so wie alle neuen, noch nicht anhängig gemachten Fälle an den betreffenden Friedensrichter, oder die, nach dem Gesez sich als competent eignenden gerichtlichen Instanzen zu verweisen, so wie überhaupt die Regierung erwartet, daß das Bezirksgericht Horgen, ohne Anstand seine Geschäfte mit aller Thätigkeit beginnen und die, von den Distriktsgerichten unbeseitigt gelaßenen Geschäfte beendigen werde, damit keine Parthey benachtheiligt werde.
3o. Bis eine neue Taxordnung gesezlich abgefaßt seye, ist nach dem bisherigen Tarif zu verfahren und dabey mit aller Mäßigung zu handeln, von den bezognen Sporteln aber dem Staat genaue Rechnungen zu führen.
4o. Da das Gesez den Bezirksrichtern ein[e] fixe Besoldung und den Präsidenten über dieselbe hinaus nicht anders  als das Siegelgeld bestimmt, so haben die Bezirksgerichtspräsidenten keine Emolumente für Ausgefertigte Rechtsvorschläge zu beziehen, wohl aber sollen dieselben von den Kanzleyen auf Rechnung einstweilen weiter bezogen werden, in sofern sie bis jetzt den Kanzleyen für die von ihnen ausgefertigten Rechtsvorschläge zugefloßen sind.
