Kreisschreiben Sr. Excellenz des Herren Landammanns, über den Gang der Werbung für die Französischen Schweitzerregimenter.
Seine Excellenz der Herr Landammann der Schweitz mittheilen mit ihrem Kreisschreiben vom 16ten dieß, den Cantonsregierungen einerseits ein summarisches Verzeichnis der bis auf den 31sten Jenner lezthin, für die capitulationsmäßigen 4 Schweitzerregimenter in K. K. Französischen Diensten angeworbenen, auf 3251. Köpfe ansteigenden Mannschaft, und anderseits das Schema der Vertheilung der 144. Compagnien auf die sämmtlichen Lobl[ichen] Eydgenößischen Stände, woraus sich für unsern Canton ergiebt, daß derselbe auf die ihm zugetheilten 19. Compagnien 438 Mann geliefert hat. Mit dieser Notification verbinden Se Excellenz die Aufforderung an die Lobl[ichen] Stände, daß dieselben, da, des bisherigen ungleichartigen Erfolgs der Werbung ungeachtet, alle noch weit vom Ziele sind, ihren Eifer zum Besten der capitulationsmäßigen Werbung dahin verdoppeln, daß in einem mög-  lichst kurzen Zeitraum die für die Bevölkerung jedes Cantons angemeßen erachtete Rekrutenanzahl erreicht, und Sr. K. K. Französischen Mayestät durch die Zahl der auf könftigen Monat May unter ihre Fahnen zu stellenden Mannschaft ein anschaulicher Beweis gegeben werde, daß die capitulationsmäßigen Regimenter, wann auch vielleicht nicht ganz vollzählig, doch in einem solchen Zustand sich befinden, der für das baldige gänzliche Gedeihen der Werbung hinlänglich Bürge leiste. Diese Aufforderung Sr. Excellenz, ist auf umständlich entwickelte Motive gegründet, die theils aus den verschiedenen, auf die dießfälligen Vorstellungen des Schweitzerischen Bundeshaupts, von Französischer Seite erfolgten namhaften Begünstigungen für die gedachte Werbung, und den daherigen Erwartungen der Französischen Regierung, theils aus den gegenwärtigen, jene Erwartungen hauptsächlich bestimmenden außerordentlichen Zeitumständen, theils aus den obwaltenden Verhältnißen der Eydsgenoßenschaft gegen ihren mächtigen Bundesgenoßen, und endlich, in Rüksicht auf die Folgen der Erfüllung oder Nichterfüllung jener Erwartungen, aus den gegenseitigen und allgemeinen vaterländischen Verpflichtungen der sämmtlichen Stände gegen einander, und – in dieser Beziehung – aus den Grundsätzen der Gerechtigkeit selbst hergenohmen sind.
Am Schluße des Kreisschreibens endlich wird insbesondere der von mehreren Cantonen zu Beförderung der Werbung angewendeten  Geldbelohnung erwähnt, die vortheilhafte Seite dieser Maaßregel ausgehoben, aber auch der dabei erforderlichen sorgfältigen Rüksichten in der Berechnung und Klugheit in der Anwendung gedacht, in so ferne nämmlich die Schweitz überhaupt einigen Vortheil dabey finden soll, – zumahlen die capitulationsmäßige Werbung nicht durch den Reitz einer höhern Prämie, wodurch eine Regierung die Jugend aus den benachbarten Cantonen herbeiloken würde, sondern allein durch den richtigen Beytrag eines jeden Cantons aus der Zahl seiner eigenen Angehörigen, gedeihen könne.
Wie nun dieses Schreiben Sr Excellenz des Herren Landammanns, auf angemeßene Weise zu beantworten sey, – und was hierorts zu noch mehrerer Begünstigung der Werbung zweckmäßig gethan werden könne, darüber wird die Diplomatische Commißion, in Zuzug des HHerren Rathsherr Ott im Zeltweg, als Präsidenten der Werbungs-Commißion, ihre klugen Gedanken walten zu laßen, und ihren dießfälligen Entwurf und Antrag dem Kleinen Rathe zu hinterbringen ersucht.
Der Werbungscommißion wird das Kreisschreiben des Herren Landammanns Excellenz sammt den erwähnten beyden Beilagen, zu ihrer Notiz abschriftlich mitgetheilt.
