Von dem Landammann der Schweiz verlangte Urkunde zu Bescheinigung der Schuldforderung des Standes Zürich von 200. Neuen Louis d’or an Herrn von Kraft von Zizenhausen bey Stokäch.
Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, schreibt unterm 10ten dieß: „Als die Helvetische Liquidations-Commißion, gemäß der Mediationsacte, in Freyburg Ao 1803. zusammengetretten, um ihr aufhabendes Pensum zu erfüllen, um sodann den activen sowohl, als den paßiven Zustand des Helvetischen Finanzwesens in Ordnung zu bringen, – habe sie von dem L. Stand Zürich eine Schuldforderung von 200. neuen Louis d’or gegen den Herrn von Kraft von Zizenhausen bey Stockach, nebst dem Ceßionsschein dieses Hohen Standes an die Liquidations-Commißion, ausgestellt von Burgermeister und Rath des Cantons Zürich empfangen. Der einzige Titel, durch welchen die Schuld des Herrn von Kraft bewiesen werden könne, und eingegeben worden sey, bestehe in einem Recepisse, das unterm 14ten Junii 1795. von Herrn von Kraft an den Tit. damahls regierenden HHerren Burgermeister Kilchsperger adreßiert worden sey.“
„Im Lauf des Jahres 1809. habe der Landammann der Schweiz von Herrn Stapfer, ehemahligem Mitgliede der Liquidationscommißion, die Anzeige erhalten, daß über das Vermögen des Herrn von Kraft ein Concurs in Stuttgard eröffnet worden sey.“
„Dieser Anzeige gemäß, seyen die zweckmäßigen Schritte gemacht worden, um die Schuldforderung gegen den Herrn von Kraft geltend zu machen, und die Sache sey vor dem Ober-Justiz-Collegio in Stuttgard in Ordnung gebracht  worden. Mittlerweile sey der Concurs nach der Abtrettung von Stokach an das Großherzogthumm Baaden, nach Freyburg im Breisgau von dem dortigen Hofgericht transportiert worden, und alle ad acta gegebenen Acten ligen dort in originali.“
„Aus den von dort aus erhaltenen Berichten ergebe sich, daß der von Kraftische Maßa-Contradictor die nachträgliche Producierung des von dem Gemeinschuldner ausgestellten speciellen Schuldtitels fordere. Da aber kein anderes besonderes Schuldinstrument der Ansprache des L. Cantons Zürich gegen den Herrn von Kraft existiere, so wäre es nun darum zu thun, daß es der hießigen Regierung gefallen möchte, eine officielle Erklärung auszustellen, daß dieses Recepiße als eine hinlängliche Schulderkanntnuß von dem Hohen Stand Zürich angesehen worden sey, besonders da in demselben die Rückgabe auf die bestimmte Zeit sammt der Zinsleistung zugesicheret werde, wie es aus der (von Sr. Excellenz dem Herrn Landammann eingesandten) Abschrift des mehrerwähnten Recepiße ersichtlich sey.“
Es wurde deßwegen von dem Kleinen Rathe für gut befunden, Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, eine besiegelte und mit den gehörigen Unterschriften versehene Urkunde auszustellen, und zu übersenden, welche bezeuget:
„daß die von dem seither in Concurs gerathenen Herrn von Kraft von Zizenhausen bey Stockach, unterm 14ten Junii 1795. an Tit. HHerrn  Burgermeister Kilchsperger, als damahliges hießiges Standeshaupt, eingesandte Bescheinigung für die von gedacht hießigem Stand dem Herrn von Kraft, bey den damahls mit demselben wegen Fruchtankäufen obgewalteten Verhältnißen, auf vorhergegangene mündliche Einleitungen hin, angeliehene Summe von zweyhundert neuen Louis d’or, oder zwey Tausend zwey hundert Gulden Reichswährung, jederzeit als ein ganz vollgültiges Staats-Effect um das genannte Capital-Anleihen betrachtet worden sey, sowie daßelbe sich als solches auch wirklich auf den hießigen Staats-Zinsbücheren förmlich eingetragen befinde; und daß an diese angeliehene Summe bis jetzt nichts, weder an Zinsen noch an Capital, dem hießigen Stand bezahlt worden sey.“
In dem dießfälligen Begleitschreiben werden Se. Excellenz, der Herr Landammann (laut Mißiven) ersucht, diese Urkunde zu Vindication der gedachten Ansprache an die von Kraftische Concurs-Maßa, an die Großherzoglich-Baadische Behörde gelangen zu laßen.
