Ansuchen an die Französische Gesandtschaft, wegen des vor Dresden, wie es heißt, im Gefecht gebliebenen Französischen Artillerie-Lieutenant H[errn]. Hs. Rudolf Frick von Rifferschweil.
Da, laut sorgfältiger Weisung der Commißion des Inneren vom 17ten dieß, Herr Decan Fäsi von Rifferschweil bey derselben eingefragt hat, ob er den Hs. Rudolf Frick von da, gebohren den 29sten May 1782., welcher, nach einer Nachricht von Herrn Capitain Renaud von Avenches, der den Herrn Frick näher gekannt, als Lieutenant unter dem 1sten Französischen Regiment d’Artillerie de marine, 1. Batillon, 4e. Compagnie du 6e. Corps, 1e. Division de la grande armée, den 26sten August 1813. vor Dresden in einem Gefecht getödet worden seyn soll, promulgieren, und sein in Handen habendes Vermögen seinen Anverwandten aushingeben dürfe, – so wird, nach dem Antrag der Commißion, die Königlich-Französische Gesandtschaft, unter Mittheilung dieser Angabe (lt. Mißiven) um nähere Erkundigung über den Tod oder das Leben des Herrn Lieutenant Frick und um Auswirkung eines förmlichen Todtenscheins für denselben ersucht. 
Inzwischen ist von der Commißion des Inneren dem Herrn Decan Fäsi der sorgfältige Auftrag gegeben worden, das in Frage stehende Vermögen in seinen Handen zu behalten,  und die Verkündigung nicht vor sich gehen zu laßen.
