Landrechtsertheilung für Caspar Schmid, Schulmeister in Oßingen.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der Lbl. Commißion des Innern d. d. 3ten hujus, dem Caspar Schmid, Schulmeister in Oßingen, Sohn des Jacob Schmid von Ofterdorf im Königreich Würtemberg, der im Jahr 1799. das Helvetische Bürgerrecht erhalten, auf seine ehrerbietige, durch das Lbl. Oberamt Andelfingen einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich der Petent über ehrliche Herkunft und sittlich gute Aufführung gehörig ausgewiesen, sowie auch von der Gemeinde Oßingen die eventuelle Zusage ihres Gemeindsbürgerrechtes gegen eine ermäßigte Einzugsgebühr von 253. Frk[en]. 3. B. 2. Rpp[en] erhalten hat, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oßingen Hoheitlich bestätigt, ihm hingegen mit Rücksicht auf seine ökonomische Lage und bereits erlangtes Schweizerbürgerrecht, die  Bezahlung eines Schirmgeldes an den Staat gnädigst erlaßen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Andelfingen zu Handen der betreffenden Gemeinde, und unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Landrechtsurkunde für den Schulmeister Jacob Schmid zugestellt.
