Weinschenkenbewilligung für Heinrich Sigrist, Mezger von Rafz.
Dem Heinrich Sigrist, Mezger von Rafz, seßhaft allhier, ist (auf angehörte Weisung der L. Commißion der Administrativen Streitigkeiten vom 5ten Merz) auf zehn die nächstfolgenden Jahre ein Bewilligungs-Patent, die bisherige Rütimannische Weinschenke in dem von ihm übernohmenen Haus zum Tannenbäumli an der oberen Straße fortzusetzen, – ertheilt worden; worgegen derselbe eine Recognition von 32 Franken zu Handen des Staats zu bezahlen hat. Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion der Administrativen Streitigkeiten, der Finanzcommißion, und dem Herrn Bezirksstatthalter Angst in Regensperg mitgetheilt, mit dem Auftrag an den Letzteren, den Sigrist anzuweisen, daß er vor Ablauf des Monats Merz sein Patent in der Staatscanzley löse.
