Landrechtsertheilung für Friedrich Meyer, Conditor, von Plietzhausen im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, auf angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 8ten hujus, dem Friedrich Meyer, Conditor, von Pliezhausen im Königl. Würtembergischen Oberamte Urach, auf sein ehrerbietiges, durch das L. Oberamt Wädenschweil einbegleitetes Ansuchen um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich der Petent über eheliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, Entlaßung aus seinen frühern Unterthansverpflichtungen, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hütten Hoheitlich bestätigt, wofür der Meyer benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und zu Handen des Staats das  verhältnißmäßige Schirmgeld von Frk[en]. 360. bezahlen solle, alles in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22sten May 1812, deßen Befolgung ihm in allen Theilen eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung der Einzugsgebühren sowohl als des  Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern, der L. Finanz-Commißion, und dem Oberamte Wädenschweil zu Handen des Gemeindraths Hütten und des Bittstellers mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
