Einfrage der Ehrengesandtschaft in Freyburg in Betref des vom hiesigen Canton jährlich zu übernehmenden Salzquantums.
Da in dem sub 22ten hujus von Seite der hiesigen Ehrengesandtschaft in Freyburg eingekommenen 14ten Legationsbericht das Ansuchen enthalten ist, daß der Gesandtschaft eine Erklärung des Kleinen Raths zu Handen gestellt werden möchte über das Quantum von Salz, welches der hiesige Canton allenfalls jährlich anzunehmen sich verstehen könnte, in so ferne die Bemühungen, einen, dem das Salz betreffenden Articul im Tractat von Ao. 1798. ähnlichen neuen Articul aus dem vorgelegten Französi-  schen Allianzentwurf zu entfernen, ohne Erfolg seyn sollten, – so wird die Finanzcommißion, mit dem Herren Salzverwalter Hirzel vereint, ein dießfälliges gutächtliches Befinden hinterbringen, damit dem Verlangen der Ehrengesandtschaft entsprochen werden könne.
