Der hiesige Bürger Joh. Caspar Thomann wird mit seinem Gesuch um Erlaßung eines Theils der seinem Tochtermann Johannes Schlencker auferlegten Landrechtsgebühr abgewiesen.
Das von dem hiesigen Bürger Herrn Joh. Caspar Thomann eingelegte Gesuch, daß seinem in Hünikon, Pfarre Neftenbach, eingekauften Tochtermann Johannes Schlenker [sic!] ein Theil der Landrechtsgebühr erlaßen werden möchte, haben UHHerren und Obern in Betrachtung, daß solche nachträgliche Erlaßungsgesuche nicht zuläßig seyen, von der Hand zu weisen beschloßen.
Hiervon wird dem Herrn Thomann durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
