Niederlaßungs-Gesuch des Leinewebers Jacob Friedrich Nißler von Sindelfingen im Würtembergischen.
Dem Herrn Statthalter Hirzel wird auf seinen Bericht vom 15ten dieß, zu Handen des circa 27. Jahre in dem hießigen Canton sich aufhaltenden, mit einer Bürgerin der Gemeinde Goßau verheuratheten, in Kreuzlen, der Civilgemeinde Eßlingen, auf Eigenthumm sitzenden Leinewebers, Jacob Friedrich Nißler von Sindelfingen, im Königreich Würtemberg, – angezeigt, daß in sein  Landrechts- oder Niederlaßungsgesuch nicht näher eingetretten werden könne, bis er für sich und seine Haushaltung einen gesetzlich erforderlichen Heymathschein werde vorgewiesen, oder in Ansehung des Landrechts die eventuelle Zusicherung eines Gemeindbürgerrechts dargethan haben werde; wozu ihm bis zu Ende dieses Jahres Zeit eingeräumt wird, nach deßen Verfluß er dann, wenn er dieser Vorschrift nicht nachkommt, mit seiner Haushaltung aus dem hießigen Canton wegzuweisen ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Secretariat der Commißion des Inneren, und dem Herrn Statthalter Hirzel zu Handen der Gemeinde Eßlingen, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten zugestellt.
