Röthlisbergerische Klage gegen den Gemeindrath Hottingen, wegen verweigerter Untersuchung der Vogtrechnungen über die Widmerische Verlaßenschaft.
Die unterm 7ten Septembris aus Bern eingekommene Vorstellung und Bittschrift des Christian Röthlisbergers, als ehelichen Vogts der Verena, gebohrnen Hugler, Friedrich Widmers von Hottingen, gewesenen Klösterliwirths in Bern, sel[ige] Wittwe, gegen den Gemeindrath zu Hottingen, betreffend die der ersteren von dem lezteren verweigerte Untersuchung der von den beyden, der Wittwe Widmer und ihrer Tochter, Nanette Widmer, geordneten Vögten, nämmlich dem Notario Carl Rudolf Schnell und dem Wälschherrenküfer Samuel Stämpfli von Bern, über die Widmerische Verlaßenschaft geführten Rechnung vom October 1797. bis Ende Julii 1805, – wird der Commißion des Innern mit dem Auftrag zu Handen gestellt, durch ihre für Waysen- und Bevogtigungs-Sachen eigens geordnete Section dieses Geschäft und deßen bisherigen Verlauf des Nähern untersuchen zu laßen, und solches entweder aus sich zu beseitigen, oder dem Kleinen Rath dießfalls wiederum einen Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbingen. 
