Rechnung für Einrichtung der Kornhäuser zu Rheinau zu dem Lazarethgebrauch.
MHochgeachten HHerren und Oberen haben, auf den, von dem L. Sanitäts-Collegio unterm 2ten dieß (in Folge Auftrags vom 30sten Aprill) hinterbrachten, sehr sorgfältigen und umfaßenden, auf eine mit dem Herrn Cantonscommißair Öri gemeinschaftlich vorgenohmene genaue Untersuchung gegründeten Bericht, über die, von dem L. Gotteshause Rheinau eingegebene Rechnung um die, durch Einrichtung der Kornhäuser zu einem Lazareth verursachten Unkosten, – in gänzlicher Genehmigung des vorligenden, gründlich motivierten Gutachtens, zuvörderst gefunden, daß:
a. Diese Rechnung auf 2388. fl. 32. ß. 9 ½ Hlr. festzusetzen sey, welches 16. ß. mehr beträgt, als die eingegebene Rechnung, weil sich in dieser zwey bey der Berechnung der in Reichsvaluta gestellten Conti No. 8. und 9. entstandene Unrichtigkeiten, die diesen Un-  terschied ausmachen, ergeben haben.
b. In dem Conto No. 10. sind die ersten fünf Artikel, welche 15. fl. 20. ß. betragen, als Ausgaben anzusehen, welche das Kloster zu bestreiten hat, indem einerseits die Arbeiten schon im Jenner gemacht worden, und anderseits dieselben das Lazareth nichts angehen.
c. In dem Conto No. 6. verminderet sich die Summe um 30. fl. 17. ß. wegen dreyer arithmetischer Fehler, die darinn zum Vorschein kommen.
d. Wenn nun von den		fl. 2388. ß. 32. Hlr. 9 1/2 abgezogen werden, die 
genannten	15. fl. 20. ß. 
und			30.  “  17.    
				        “     45.  “  37.            –. 
so bleiben übrig		fl. 2342.  “  35.       9 1/2
Und nach diesen Berichtigungen haben MHochgeachten HHerren und Oberen, in Rücksicht der obgewalteten besonderen Verhältniße und des außerordentlichen Dranges der Umstände, – beschloßen:
Das Cantonscommißariat ist begwältiget, dem L. Gotteshause Rheinau seine Rechnung (welche dem ersteren mit allen Belegen zu dem Ende zugestellt wird) auf den hievor reducierten Fuß zu bezahlen, davon aber noch abzuziehen, einerseits 500. fl. für verschiedene, dem Kloster, mit Vorwißen der Finanzcommißion überlaßene Lazareth-Effecten, und anderseits 10. fl. für einen demselben  ebenfalls zugestellten Baadkasten.
Bey diesem Anlaß ist es der Hohen Regierung angelegen, dem L. Sanitäts-Collegio für den unverwandten Eifer, die ausgezeichnete Sorgfalt und Geschicklichkeit, womit daßelbe alle diese mühevollen Lazareth-Angelegenheiten bis zu ihrer definitiven Beendigung, theils besorgt, theils durch kluge Aufsicht geleitet hat, den ungetheilten kräftigsten Hochobrigkeitlichen Dank zu bezeugen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Sanitäts-Collegio und dem Herrn Cantonscommißair Öri zugestellt.
