Die K. Französische Ambaßade übersendet den Todtenschein von J. Jacob Ludwig von Urdorf.
Ein von dem K. Französischen Herrn Groß-  bothschafter mit Zuschrift vom 14ten d. M. der hiesigen Regierung übersandter Todtenschein, betreffend einen von Urdorf gebürtigen Joh. Jacob Ludwig, welcher am 14. April d. J. als Unter-Officier in der Compagnie des Sou-officiers Sédentaires der Kön. Garde im Hospital der Kön. Garde zu Paris verstorben ist, wird dem Oberamt Zürich zu Handen der Gemeinde Urdorf in die Hand gelegt, und dem Herrn Bothschafter dieses Mittheilung durch Antwortschreiben verdankt.
