Der Herr Landammann der Schweiz hat den Herren Hauptmann Heinrich Hirzel von Zürich, dem Generalobersten Lannes zur angesuchten Beförderung empfohlen.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz unterm 28sten passati antworten, daß Sie nicht anstehen, für den Herren Hauptmann Heinrich Hirzel dem Reichsmarschall und Generalobersten Lannes, diejenige Empfehlung zu gehen zu laßen, wofür Ihre Excellenz von dem Kleinen Rathe unterm 19ten passati ersucht worden sey, – so ist der Erfolg dieser entsprechenden Verfügung des Herren Landammanns zu gewärtigen.
