Landrechts- und Vermögensaushingabe für die Geschwister Kläui zu Gravenhagen in Holland, Kinder des verstorbenen Gardisten Kläui von Töß.
Aus einem Berichte der L. Commißion des Innern d. d. 29.sten hujus, hat der Kleine Rath über das Vermögens-Extraditionsgesuch der Geschwister Jacob und Catharina Kläui zu Grafenhagen in Holland, nachfolgendes vernohmen:
Diese Personen sind die Kinder eines gewißen verstorbenen Kläui von Töß, welcher Soldat in der Holländischen Garde war, und sich in Holland verehelichte. Derselbe unterhielt sein hiesiges Bürgerrecht nicht, und gab der Gemeinde Töß weder von seiner Verehelichung noch Kindertaufen jemahls Kenntniß. Die Petenten, welchen das Zeugniß ehrlicher und arbeitsamer, aber dürftiger Leute zukommt, haben ein legales Attestat eingesandt, in Folge deßen sie für sich und ihre Descendenz als Bürger in Graven-  hagen auf- und angenohmen sind, dagegen mit gänzlicher Verzichtleistung auf das hiesige Landrecht, um Aushingabe desselben, und eines noch in Curatelverwaltung zu Töß befindlichen väterlichen Erbgutes von fl. 500. bitten.
Nach Anhörung dieses Berichtes und eines Commißional-Antrags, haben UHHerren und Obern erkennt, es solle den Geschwistern Kläui in ihrem Begehren entsprochen, und ihnen das hiesige Landrecht, so wie auch noch das reclamierte Vermögen aushingegeben werden; daher erhält das L. Oberamt Winterthur den Auftrag, dieses Erbe von dem Gemeindrathe Töß zu beziehen, und nach Rückbehalt des gesetzlichen Abzugs zu Handen des Staats, dem inhier domicilirenden Herrn Zimmermann, ehemahligen Hauptmann in Holländischen Diensten, als Bevollmächtigten der Geschwister Kläui zu Handen derselben gegen gehörigen Empfangschein zu übergeben.
Von dieser förmlichen Landrechtsentlaßung und dem ganzen Beschluße wird auch vorläufig dem Herrn Hauptmann Zimmermann durch Protocolls-Extract Kenntniß gegeben.
