Entlaßung des Herren Altlandschreiber Hs. Ulrich Hegner von Winterthur von der Bezirksrichterstelle, und Mißfallen über die Art, wie derselbe sein Entlaßungsbegehren vorgebracht hat.
Dem Herrn Alt Landschreiber Hs. Ulrich Hegner von Winterthur, ist nach Anhörung sowohl seiner unterm 21sten Junii an den Kleinen Rath, als seiner unterm 26sten an die Kanzley gerichteten Zuschriften, zwahr die anbegehrte Entlaßung von der ihme unterm 16. Junii aufgetragenen Bezirksrichterstelle ertheilt, anbey aber, die unbescheidene und unbegründete Art und Weise, auf welche er dieses Entlaßungsbegehren wiederholt vorgebracht von dem Kleinen Rath mit Mißfallen aufgenohmen worden. Diese Gesinnung der Regierung wird der Herr  Bezirksstatthalter Steiner dem Herrn Alt Landschreiber Hegner bekannt machen.
