Herr Carl Friedrich Kramer von Binzen im Badenschen, wird in seinem Landrechtsgesuch abgewiesen.
Der Kleine Rath hat zwar durch den, in Folge Auftrags vom 26sten passati, von der Commißion des Inneren hinterbrachten Bericht vernohmen, daß Herr Carl Friedrich Kramer von Binzen im Großherzogthum Baden, bey der Untersuchung seines Landrechtsbegehrens, sich in Ansehung seiner Abkunft, seines Vermögens und eines eventuellen Bürgerrechts, das ihm die Gemeinde Flunteren gegeben hätte, gehörig ausgewiesen hat, indeßen aus anderweitigen, das allgemeine Bedürfniß und den Vortheil der Einwohner des hießigen Cantons berührenden Betrachtungen, (mit Mehrheit) beschloßen, dem Herren Cramer [sic!] anzuzeigen, daß es nicht der Fall sey, ihm in seinem Landrechtsgesuch zu entsprechen.
