Ehegerichtlicher Spruch über den Paternitätsfall der Anna Maria Kohler, Landsaßin von Bern, und des Jacob Brändli von Dürnten.
Da nun das L. Ehegericht unterm 21sten dieß dem Kleinen Rathe den Abspruch über den Paternitatsfall der Anna Maria Kohler, Landsaßin von Bern, mit Jacob Brändli von Dürnten, mittheilt, wodurch diesem letzteren als geständigem Vater, das von der Kohlerin gebohrne uneheliche Töchterlein in allen Beziehungen zuerkannt ist, und der mündliche Bericht fällt, daß die Gesundheitsumstände dieser Weibsperson so beschaffen seyen, daß der dieselbe für immer aus hießigem Canton verweisende Artikel des Ehegerichtlichen Urtheils an ihr vollzogen werden könne, – so wird nun die Polizeycommißion den dießfälligen Regierungsbeschluß vom 12ten dieß in Execution setzen; und der Regierung von Bern wird laut Mißiven, unter abschriftlicher Mittheilung der drey hinter der Kohlerin gefundenen, und ihr zurückzustellenden Original-Actenstücke, angezeigt, daß die hießige Polizey angewiesen worden sey, diese liederliche, in Folge jener Acten allerdings als Landsaßin von Bern zu betrach-  tende Person, nach dem dortigen Canton abführen zu laßen; wobey man übrigens dem klugen Ermeßen der dortigen Regierung die ferner dienlich erachtenden Maaßregeln wegen der Kohlerin gänzlich anheimstelle. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Polizey-Commißion nebst dem Ehegerichtlichen Urtheil, und dem L. Ehegericht zugestellt.
