Der Geheime Rath von Bern zeigt die Ratification der Convention an, wegen der Gerechtigkeitspflege bey den K. Niederländischen Schweizerregimentern.
Das Schreiben des Geheimen Raths des Lbl. Standes Bern vom 20. dieß, enthaltend die Anzeige, daß der dasige Große Rath am 14. dieß, die am 14ten April mit dem Herrn Grafen von Liedekerke wegen Verwaltung der Justizpflege bey den Königl. Niederländischen Schweizer-Regimentern ratificirt habe, und daß die noch fehlenden Ratificationen der Lbl. Stände Bünden, Glarus und Appenzell A. R. für das Regiment No. 31, und diejenigen  der Lbl. Stände Ury, Unterwalden, Zug, Solothurn und Appenzell I. R. für das Regiment No. 32. erwartet werden, bevor dem Königl. Niederländischen Herrn Bevollmächtigten die Ratification mitzutheilen seyn werde, ist zu den Instructionsacten zu legen, und dem Geheimen Rath von Bern (lt. Mißiven) dankbar der Empfang zu bescheinen.
