Annahme des Gesezesvorschlags der Organisationscommißion wegen periodischer Erneuerung des Kleinen Raths und Obergerichts, unter Zurükweisung des 5ten. §. zu näherer Bestimmung.
Das von der Organisations-Kommißion unterm 11ten dieß hinterbrachte Gutachten und Gesetzesvorschlag, die periodische Erneuerung des Kleinen Raths und des Obergerichts betreffend, wurde angenommen, dabey aber einerseits eine Bestimmung beygefügt, daß diese Erneuerung auch bey den Suppleanten des Obergerichts Statt haben soll, und anderseits nöthig befunden, den 5ten. §. in betreff der zwischen den Erneuerungsterminen sich ergebenden Vakanzen und Wiederbesezungen näher zu bestimmen, und dem Zufolge, die Redaktion dieses Artikels erforderlicher maaßen zu verändern. Es ist nämmlich  zum Grundsaz angenommen, daß sowohl bey der ersten Erneuerungs-Epoche, als in der Folge, wann keine Auslosung mehr Statt findet, der Neugewählte in die Amtsdauer und Rangordnung seines Vorgängers eintrette, ohne Rüksicht, ob seit der, zwischen den Erneuerungsterminen erfolgten Wiederbesezung einer erledigten Stelle, eine längere oder kürzere Zeit verstrichen sey, und daß, wenn eine oder mehrere Stellen bey eintrettender Erneuerungszeit vakant wären, um so viel weniger Mitglieder austretten, als bereits Pläze vakant sind. Ehe nun der dießfällige Gesezesvorschlag dem Protokoll einverleibt werden kann, ist der Redaktionsvorschlag des 5ten. §. zu gewärtigen. Einige Modifikationen von minderm Belang, sind bereits in den Gesezesvorschlag aufgenommen und von der Kanzley darin bemerkt worden.
