Die Gemeinden Uitikon und Ringlikon werden mit ihrer Beschwerde, daß ihnen eine allzu ausgedehnte Strecke der neuen Knonauerstraße zur Unterhaltung zugetheilt worden, abgewiesen.
Über die, bereits in der Sitzung vom 29. April vorgelegene Beschwerde der Gemeinden Uitikon und Ringlikon, daß ihnen eine unverhältnißmäßig lange Strecke der neuen Straße nach Knonau zur Unterhaltung angewiesen worden, berichtete das L. Straßen-Departement mit Weisung vom 24sten May wesentlich Folgendes:
1.) Bey Vertheilung der fraglichen Unterhaltspflicht habe nicht die Zahl der Arbeitspflichtigen und der Fuhrwerke allein als Maßstab dienen können, sondern auch die Lage der Gemeinden, die Vortheile, welche aus der vorgenommenen Straßenverbeßerung für sie herfließen, und ihre anderweitigen Leistungen für  Straßenunterhaltung berücksichtigt werden müßen. Alles dieses in gehörige Betrachtung gezogen, erscheinen die Gemeinden Uitikon und Ringlikon als auf den nähmlichen Fuß behandelt, wie ihre Nachbargemeinden.
2.) Die Behauptung, daß der Arbeitsbezirk von Birmenstorf und Äsch um 1050. Fuß vermindert worden, sey unrichtig. Im Gegentheil habe man denselben mittelst Anweisung der Straßenstrecke von der Riese gegen Landikon hinab um 333. Fuß vergrößert; statt 3425. Fuß, wie früher, betrage er nun 3758. Fuß. Der Arbeitsbezirk von Uitikon und Ringlikon sey auch nicht um 770. Fuß, wie diese Gemeinden behaupten, sondern nur um 519. Fuß vergrößert worden. Diese Anordnung sey darum nicht unbillig, weil die beyden Gemeinden tagtäglich die, ohne ihr Zuthun verbeßerte Straßenstrecke von der Albisriederhöhe bis an die Hauptstraße im Hard zu benutzen im Fall seyen. Aus eben diesem Grund enthalte:
3.) Die Anordnung, nach welcher die zwey Gemeinden im Gemeindsbann von Albisrieden eine Straßenstrecke von 1010. Fuß zu unterhalten haben, keine Unbilligkeit, zumahl die Gemeinde Albisrieden ohnehin schwer belastet sey. Übrigens betrage die Erhöhung, welche die beyden Gemeinden auf dieser Seite betroffen, nicht 770. Fuß, wie sie behaupten, sondern nur 310. Fuß, d. h. so viel, als früher den Gemeinden Wettschweil, Landikon, Sellen-  büren und Stallikon zu unterhalten obgelegen; denn die 460. Fuß, welche Birmenstorf und Äsch früher in dem fraglichen Bezirke zu unterhalten gehabt, seyen nun diesen Gemeinden im Uitikerbann angewiesen, mithin dießfalls nur ein Austausch mit Uitikon und Ringlikon vorgenommen worden.
Aus dieser sorgfältigen Berichterstattung hat der Kleine Rath die Überzeugung geschöpft, daß die von Üitikon und Ringlikon vorgebrachten Beschwerden zum Theil übertrieben, zum Theil völlig grundlos seyen, und daher erkannt: es sollen die beyden Gemeinden mit ihrem Recurse abgewiesen seyn und die angeordnete Vertheilung der Unterhaltungspflicht an der Knonauerstraße unverändert fortbestehen.
Von diesem Beschluße wird dem L. Straßen-Departement und dem Oberamt Zürich zu Handen der recurrirenden Gemeinden Kenntniß gegeben.
