Bewilligung eines Vicariats-Additaments dem Herren Pfarrer Schultheß zu Neukirch.
Der Kleine Rath hat auf den Antrag der Finanzcommißion vom 21sten d. M., in Betreff des an die Regierung gelangten Unterstützungs-Gesuchs des Herren Pfarrer Conrad Schultheß  zu Neukirch, demselben in Betracht seines angestiegenen Alters und seiner schwächlichen Gesundheitsumstände, das gewohnte Vicariats-Additament von 96. Franken bewilliget; in der Meynung, daß solches nach bisheriger Übung zur Hälfte einem Staatsamt, zur Hälfte E. E. Stift zur Bezahlung angewiesen werden soll.
Von diesem Beschluß wird der Finanzcommißion und dem Herren Stiftsverwalter Tobler Kenntniß gegeben.
