Ernennung des HHerrn Rathsherrn Spöndli zum Mitglied der Linth-Caßa-Commißion.
Auf die von MHHerrn Staatsrath Hirzel gemachte Eröffnung, daß, da die L. Linthcaßa-Commißion künftig die Rechnungen der Linth-Policey-Commißion zu prüfen und abzuneh-  men habe, der von Wohldemselben bisdahin inne gehabte Beysitz in erstere Behörde mit seiner Stellung als Präsidenten der Lbl. Linth-Policey-Commißion nicht länger vereinbar, und er deßnahen um seine Entlaßung aus der L. Linthcaßa-Commißion anzusuchen im Fall sey, haben UHHerren und Obern Wohldemselben in seinem Begehren, unter beßter Verdankung der auch in gedachter Stellung geleisteten vorzüglichen Dienste entsprochen, und die dadurch erledigte Stelle eines Mitglieds der L. Linthcaßa-Commißion MHHerrn Rathsherrn Spöndli zutrauensvoll übertragen.
Hievon wird den genannten zwey Regierungsgliedern durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
