Untersuchung wegen Ausmittlung eines Heymathrechtes für die uneheliche Tochter des Johann: Buruker von Bonsiedel und der Dorothea Weiß von Hedingen.
Da das Lobl. Ehegericht die Hohe Behörde des Kleinen Raths mit Zuschrift d. d. 19ten hujus, um Ausmittlung eines Bürgerrechts für die Ao. 1786. geborne uneheliche Tochter des Schuhknechtes Johannes Buruker von Bonsiedel im Bayreuthischen und der Dorothea Weiß von Hedingen ersucht, so wird dieses Geschäft der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen. 
