Entlaßungsbegehren des HHerrn Oberrichter Ulrich von seiner Stelle im Erziehungsrath.
Es wurde dem Kleinen Rathe eine an MHochgeachten Junker Burgermeister Reinhard, als W. Präsidenten des Erziehungsrathes gerichtete Zuschrift d. d. 2ten hujus vorgelegt, durch welche der HHerr Oberrichter Ulrich, rücksichtlich seiner gegenwärtigen Gesundheitsumstände, zu Handen der betreffenden Höchsten Kantonsbehörde, den Wunsch und das Ersuchen um Entlaßung von der seit 1803. bekleideten Stelle eines Mitgliedes des Erziehungsrathes ausspricht, und hat demnach die hohe Regierung zwar im lebhaften Bedauern über den Verlust, den die ermeldte Kantonalbehörde durch den Austritt eines ihrer ältesten, so vielfach ver-  dienten Mitgliedes erleiden soll, dennoch, in Betrachtung der gebietenden Umstände, nicht umhin können, dieses Dimißionsbegehren dem Großen Rathe zu gutfindender Verfügung durch nachstehende Weisung zu hinterbringen, wovon MHHerrn Oberrichter Ulrich Kenntniß gegeben wird.
Weisung
an dem Großen Rath,
betreffend das Entlaßungsgesuch MHHerrn Oberrichter Ulrich von seiner Stelle als Mitglied des Erziehungsrathes.
Die seit einiger Zeit verspürte Erschütterung seiner Gesundheit, hat MHHerrn Oberrichter Ulrich zu dem Entschluße bestimmt, auf die, von Organisation des Erziehungsrathes an, in demselben bekleidete Stelle zu resigniren, und daher Wohlderselbe sein Gesuch um dießfällige Entlaßung zu Handen des Großen Rathes an die Regierung gelangen laßen.
So lebhaft nun der Kleine Rath den Verlust bedauert, den die bemeldte L. Behörde durch den Austritt dieses ihres vielverdienten Mitgliedes erleiden soll, so bleibt ihr dennoch in Rücksicht der gebietenden Umstände nichts anders übrig, als die Höchste Behörde davon pflichtmäßig in Kenntniß zu setzen, und derselben das Gut-  findende rücksichtlich dieses Dimißionsgesuches sowohl als der Wiederbesetzung der dadurch vacant werdenden Stelle geziemend anheimzustellen. 
Zürich den 6ten December 1827.
Im Nahmen des Kleinen Rathes unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Wyß.
Der Erste Staatsschreiber.
Hottinger.
