Die Regierung von St. Gallen ersucht um Beurtheilung einer Paternitätsklage der heymathlosen Anna Maria Boxler gegen Caspar Müller aus dem Rieth, Gemeinde Wald.
Da die Regierung des L. Standes St. Gallen durch Zuschrift d. d. 13ten hujus, unter Anzeige, daß die in dortigem Kanton geduldete heymathslose Anna Maria Boxler, mit einem Kinde niedergekommen seye, und den Ehemann Caspar Müller aus dem Rieth, Gemeinde Wald, als deßen Vater angegeben habe, um Beurtheilung des Paternitätsfalls ansucht, so wird dieses Geschäft dem L. Ehegericht zur Untersuchung überwiesen, und sein kluges Befinden ge- wärtigt, damit der Regierung des Standes St. Gallen das nöthige erwiedert werden könne, indeßen derselben einstweilen von dieser Einleitung Kenntniß gegeben wird.
