Verlegenheit des E. Pfarramts Flaach und des Gemeindraths Volken, wegen des der Barbara Benz daselbst zuerkannten Bürgerrechts.
Die Zuschrift des Herrn Unterstatthalters Sigg vom 27sten passati, und das an denselben gerichtete Schreiben des E. Pfarramts zu Flaach vom 26sten ejusdem, worinn daßelbe, so wie der Gemeindrath von Volken, ein Bezug auf das, unterm 18ten passati der Barbara  Benz, uneheliche Tochter der Barbara Baader von Volken, zum Behuf der ehelichen Verbindung der Benzin mit Jacob Meisterhans von Humlikon, der Pfarre Andelfingen, ertheilte Landrecht, und Bürgerrecht der Gemeinde Volken, ihre Verlegenheit vorstellen, der Benzin einen gehörigen Dimmißionsschein und Heymathschein auszufertigen, weil sie weder in Gemeinds- noch Kirchenregisteren die Geburt und das Alter der Benzin finden können, – werden der Commißion des Inneren, welcher auch der frühere Rathsbeschluß vom 18ten passati mitgetheilt worden ist, sammt der damahls vorgelegenen Ehegerichtlichen Weisung, deren Beylagen aber dem L. Ehegericht verlangter Maaßen zurückgestellt worden sind, überwiesen, um dem Kleinen Rathe ihren Bericht und Antrag zu Verbscheidung des E. Stillstands von Flaach, und des Gemeindraths von Volken, zu hinterbringen.
