Recepiße des Landammanns, und der L. Stände Basel und Aargau, betreffend die neulichen außerordentlichen Waarentransporte.
Die von dem Herren Landammann der Schweiz am 5ten, vom L. Stand Basel am 6ten, und vom L. Stand Argau am 4ten hujus, auf die dießeitigen Zuschriften vom 2ten, in Betreff der neulichen außerordentlichen Waraen-Transporte eingekommenen Antworten, wormit die beyden gedachten Stände die Versicherung erneuereter Aufmerksammkeit auf die genaueste Execution das Tagsatzungsbeschlußes vom 5ten  Julii 1806, und der L. Stand Basel insbesondere die Mittheilung eines umständlichen Amtsberichts des Herren Kaufhausschreiber Merian vom 4ten October, in Betreff der in der betreffenden Zeit von Basel nach Zürich abgegangenen Waarentransporte verbindet, – sind lediglich ad acta zu legen.
