Beschwerde des L. Standes Schwytz, daß Heinrich Leemanns von Richterschweil und seine zwey Söhne, im Hafenkreise wohnend, sich der dortigen Militarpflicht und der Getränksabgabe entziehen.
Der L. Stand Schwytz beschwert sich in seiner Zuschrift vom 6ten dieß, daß Heinrich Leemann, der auf dem Landgute  der Erben Herrn Landammanns Schindlers sel. im Hafenkreise wohne, sich weigere, seine beyden Söhne auf den dortigen Militar-Rodel bringen zu laßen, und die Getränksabgabe zu entrichten, welche jeder Bewohner des Bezirks Wollerau zu leisten gehalten sey, und ersucht, gegründet auf seine Cantonal-Souverainitäts-Rechte, die Vermitlungs-Acte und den Havenbrief von 1470, die hießige Regierung, die beyden Brüder Leemann aus den hierseitigen Militar-Registeren ausstreichen zu laßen, welche die dortige Regierung ihrer Miliz einzuverleiben sich feyerlich vorbehalte, so wie dieselbe auch in Betreff des Bezuges der Getränkabgabe von Heinrich Leemann die dortseitigen Rechte geltend machen werde.
Da es sich zeigt, daß der Leemann in seiner Behauptung der vermeinten gedoppelten Befreyung durch ein von Herrn Quartierhauptmann Hürlimann von Richterschweil an den Herrn Bezirks-Landammann von Wollerau sub 8ten Februarii d. J. erlaßenes Schreiben unterstützt worden sey, – so wird Herr Quartierhauptmann Hürlimann ersucht, die Leemannen beförderlichst zu vernehmen, welches die eigentlichen Gründe seyen, warum  sie sich einerseits der Erfüllung der Militarpflicht im L. Canton Schwytz, und anderseits der Bezahlung der gefordereten Gentränksabgabe entziehen zu können glauben, und worinn diese Abgabe in Absicht auf ihr eigentliches Wesen und ihre Quantität bestehe? Über alles dieses will die hießige Hohe Regierung den zu beschleunigenden Bericht des Herrn Quartierhauptmanns gewärtigen.
