Vom L. Stand Freyburg signalisierter falscher Collectant, Jean Jacques Chapuis.
Das Circularschreiben des L. Standes Freyburg vom 15ten Novembris, worinn derselbe den hießigen, gleichwie die übrigen L. Stände, auf einen gefährlichen Betrüger aufmerksamm macht, der unter dem falschen Namen Jean Jacques Chapuis von La Roche im Canton Freyburg, mit einem unächten, im Namen der dortigen Standesregierung ausgestellten  Steuerpatent versehen, und unter dem unbegründeten Vorgeben, ein Brandbeschädigter zu seyn, die Schweitz durchstrecht, um zu collectieren, und über deßen Herkonft so viel gemuthmaaßt wird, daß er aus dem Canton Basel gebürtig, und Ao. 1802. als Fourrier unter der von Hauptmann Preux commandierten Compagnie No. 3. des ersten Bataillons der Helvetischen Truppen gestanden sey, – wird [nebst dem beygelegten Signalement dieses betrügerischen Collectanten] sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion, welche bereits aus Veranlaßung einer ihr schon früher von der Staatscanzley dießfalls gemachten Anzeige, alle nöthigen Einleitungen zur Habhaftmachung des angeblichen Chapuis und seiner Papiere getroffen hat, – als auch der Landjäger-Commißion, unter erneuerter Empfehlung fortzusetzender Sorgfalt, übergeben; als worvon dem L. Stand Freyburg [lt. Mißiven] unter Verdankung seiner Communication und mit der Versicherung rükantwortliche Kenntniß gegeben wird, daß man Ihme im Entdekungsfall das Weitere anzeigen, und besonders auch das verlangte falsche Steuerpatent einsenden werde.
