Die Gemeinde Uetikon und Johannes Wäckerling im Beyseckel, werden in ihrem Tavernenbegehren abgewiesen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten d. d. 31sten passati, betreffend die ihr zu näherer  Prüfung überwiesenen zwey Tavernenbegehren, einerseits von der Gemeinde Uetikon, und anderseits von dem dortigen Bürger Johannes Wäckerling im Beyseckel, das erstere hauptsächlich gestützt auf die Nothwendigkeit, die Gemeindseinnahmen zu vermehren, das andre aber auf die Behauptung, daß früher in dem betreffenden Hause ein Tavernenrecht ausgeübt worden; da sich nun aus der nähern Untersuchung allervorderst ergeben, daß durchaus kein Bedürfniß zu Aufstellung einer neuen Taverne in jener, mit Wirthschaften hinreichend versehenen Gegend, vorhanden, und es zu dem aus verschiedenen Gründen nicht thunlich seye, die Gemeindswirthshäuser ohne Noth zu vermehren, so wie dann auch, daß der Wäckerling keinerley gründliche Beweise für den dortigen frühern Bestand einer Taverne geleistet, und diese Behauptung bey früherer Ertheilung und Erneuerung des im Beyseckel ausgeübten Weinschenkpatentes nicht aufzustellen gewagt worden, erkennt, es könne den Petenten in ihrem Begehren nicht entsprochen werden; wovon dem Lbl. Oberamte Meilen zu Handen derselben Kenntniß gegeben wird. 
