Versorgung von strafbaren Leuten in avouierte Kriegsdienste durch Urtheil und Recht.
Über die bereits unterm 22sten May und 31sten Augusti d. J. vor dem Kleinen Rath geschwebte, und unterm leztgedachten Dato an die L. Justiz-Commißion, in Zuzug zweyer Glieder der Werbungs-Commißion, zurückgewiesene Frage wegen Unterbringung strafbarer, liederlicher, müßiger und unsittlicher Leute in avouierte Kriegsdienste, – ist  heute das umfaßende, neuausgearbeitete Commißionalgutachten vom 4ten hujus vorgelegt, und nach deßen reiflicher Berathung, durch Stichentscheidung erkennt worden:
1.) Die sämmtlichen Bezirksgerichte werden durch unmittelbare Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß aufgeforderet, bey Ausfällung von Strafurtheilen, wo sonst Einsperrung ausgesprochen werden müßte, oder in denjenigen Fällen, wo die gesprochenen Bußen, Indemnisationen, und mit denselben verbundenen Gerichtskosten nicht bezahlt werden können, nach dem bisherigen Beyspiel des Obergerichts, dem Kleinen Rath anheimzustellen, den Beurtheilten ins Ausland zu versorgen.
2.) Auch dem L. Ehegericht wird durch gegenwärtige Erkanntnuß die Anleitung ertheilt, bey Beurtheilung von beharrlich ausschweifendem Lebenswandel, oder von Vergehen, welche temporaire Einsperrung zur Folge haben, oder auch in Fällen, wo die gesprochenen Bußen, Indemnisationen, Sustentationsgelder, und darmit verbundenen Gerichtskosten, nicht bezahlt werden können, die dießfalls zu verhängenden Strafen, ebenfalls nach dem Beyspiel des Obergerichts, in eine, durch Überweisung an den Kleinen Rath einzuleitende Ver-  sorgung ins Ausland umzuänderen.
3.) Gegenwärtiger Beschluß wird überdem auch der L. Justiz-Commißion und der L. Werbungs-Commißion zu dienlicher Notiz in die Hand gelegt.
