Warnungsverruf über Caspar Trümpeler von Küßnacht.
Auf einen Antrag des L. Ehegerichts  d. d. 3. hujus, hat der Kleine Rath beschloßen, über Caspar Trümpeler (Johannes Sohn) von Küßnacht, welcher sich einem liederlichen ausschweifenden Lebenswandel ergeben, und schon für fünf außereheliche Schwängerungen gerichtlich bestraft werden müßen, den öffentlichen Warnungsverruf ergehen zu laßen. Es soll daher dieser Warnungsverruf in die öffentlichen Blätter eingerückt, und sowohl der L. Kantons-Policey-Commißion zu Handen der sämmtlichen Gemeinds- und Stillstandsbehörden, als auch den hiezu übereingekommenen Ständen in der erforderlichen Anzahl von Exemplaren mitgetheilt, so wie endlich dem L. Ehegerichte von gegenwärtigem Beschluße Kenntniß gegeben werden.
