Dimmißion des Herrn Artilleriehauptmann Rudolf Dänniker jünger.
Dem Herrn Rudolf Dänniker jünger, allhier, Hauptmann einer Reserve-Artillerie-Compagnie, ist die verlangte Entlaßung von dieser Militairstelle, in besonderer Betrachtung der in der dießfälligen Weisung der L. Militar-Commißion vom 19ten passati angeführten Gründe, ertheilt, und ihm die als Artillerieofficier geleisteten guten und getreuen Dienste bey dieser Gelegenheit durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Hochobrigkeitlich verdankt, auch von diesem Beschluß sowohl der L. Militar-Commißion, als dem Herrn Oberst Hirzel Kenntniß gegeben worden.
