Ableben der verwittweten Königin von Schweden Majestät, Hedwig Elisabeth Charlotte.
Dem vorörtlichen Geheimen Rathe von Bern ist, in Erwiederung seines  Circulars vom 11ten passati, die abschriftliche Mittheilung des Schreibens, womit Se. Majestät der König von Schweden, der Eydsgenoßenschaft den am 24sten Juny erfolgten unerwarteten Todesfall der verwittweten Königin Hedwig Elisabeth Charlotte, angezeigt haben, und die im Nahmen der Eydsgenoßenschaft erlaßene Beyleidsbezeugung (laut Mißiven) zu verdanken.
