Ausfertigung der Handwerks-Ordnung für die Gold- und Silber-Arbeiter in Winterthur.
In Genehmigung des, von der Indüstriesection unterm 20sten passati der Commißion des Inneren, und von dieser unterm 29sten ejusdem dem Kleinen Rathe bestätigend hinterbrachten Gutachtens über das, von den Gold- und Silber-Arbeiteren zu Winterthur eingesandte Project einer Handwerksordnung für ihr dortiges E. Handwerk, wurde beschloßen:
1.) Das gedachte Project ist mit folgenden Modificationen ratificiert; es soll nämmlich:
a. Dem 6ten §., auch mit Beziehung auf die beyden vorhergehenden, in welchen 3. Artikeln die Bestimmungen der Taxen für das Einverleiben in die Gesellschaft enthalten sind, die Klausel beygefügt werden, daß dann unter keinerley Vorwand oder Titel, niemandem mehr etwas weiteres geforderet werden soll; und:
b. Ist der 8te §. welcher bestimmt, daß die Goldschmide von Win-  terthur sollen verpflichtet seyn, das Gold auf 18. Karath, das Silber auf 13. Loth 6. Deniers zu stellen, daß jährlich gewiße Proben vorgenohmen, und das nicht 13. Loth haltende Silber der Polizey zur Bestrafung der Fehlbaren angezeigt, das weniger mangelnde aber vom Handwerk selbst geahndet werden soll, – aus dieser Handwerksordnung, als nicht dahin gehörend, und einen Gegenstand von polizeylicher Natur, über welchen besondere Verfügungen zu treffen sind, wegzulaßen, und dem Handwerk durch den Herren Statthalter zu bedeuten, daß es sich über diesen Punkt lediglich nach den Obrigkeitlichen Verordnungen richten soll.
2.) Mit Beobachtung dieser Modificationen ist die Handwerksordnung auszufertigen und dem Herren Bezirksstatthalter Steiner, zu Handen des E. Handwerks der Gold- und Silber-Arbeiter, zu übermachen.
