Bewilligte Unterstützung zu der neuen gedeckten Brücke zu Niederglatt.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 29sten Jenner hinterbrachten Bericht, daß die von der Gemeinde Niederglatt erbaute neue gedeckte Brücke über die Glatt, deren Kosten sich auf 3598. fl. belaufen, nach darüber angestellter Untersuchung, als ein in jeder Beziehung vollkommen gelungenes Werk zu betrachten seye, – wurde dieser Gemeinde, in Entsprechung ihres unterm 14ten November eingekommenen dießfälligen Ansuchens, eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 320. Frk[en]. an die erloffenen Kosten bewilliget, welches der Finanz-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Heß in Regensperg zu Handen der Gemeinde Niederglatt angezeigt wird. 
