Das Großherzoglich-Badische Directorium des Dreisamkreises berichtet, daß es die Verpflegung des bey Grenzach verunglückten Joh. Ulrich Zollinger von Oetweil auf dortseitige Fonds übernehmen werde.
Das Großherzoglich-Badische Directorium des Dreisam-Kreises berichtet aus Freyburg unterm 28. v. M:
„Durch Erlaß des dortseitigen Ministeriums des Innern sey, in Gemäßheit der nunmehr bestehenden Übereinkunft zwischen Baden und mehrern Kantonen der Schweiz, verfügt worden, daß die Kosten für die Verpflegung des bey Grenzach verunglückten Joh. Ulrich Zollinger von Oetweil, hiesigen Kantons, worüber früher das Bezirksamt Lörrach mit der hiesigen Policey-Commißion in Communication getreten, auf dortseitige Fonds übernommen  werden sollen. Das Kreisdirectorium erwarte demnach, daß in ähnlichen Fällen den dortseitigen Angehörigen dieselbe Hülfeleistung aus hierseitigen Fonds möchte ertheilt werden.“
Von dieser Mittheilung wird der Lbl. Kantons-Policey-Commißion Kenntniß gegeben, und dem Kreisdirectorium zu Freyburg unter Verdankung seiner Anzeige die Zusicherung ertheilt, daß man sich hierseits von der oben erwähnten Übereinkunft in keinem Fall entfernen werde.
