Vorstellung an die Regierung von St. Gallen, warum die Gebrüder Landis mit ihren Familien nicht als Gemeindsbürger im Hirzel anerkennt werden können, sondern zu Peterzell geduldet werden müßen.
Auf das angehörte Gutachten der Commißion des Innern vom 8ten dieß, wurde beschloßen, der Regierung des Cantons St. Gallen, in Erwiederung ihres Antwortschreibens vom 30ten pti, in betreff der Gebrüder Johannes und Jacob Landis, von denen der erstere mit 1. Sohn sich in Peterzell, der leztere aber mit 4. Kindern sich in der Gemeinde Hirzel befindet, anzuzeigen, daß man um so weniger die Zumuthung zur Bürgerrechtsannahme der Familie Landis in der Gemeinde Hirzel begründet, und zuläßig finden könne, da alle authentischen Beweise über die eheliche Abkunft der beiden genannten Brüder abgehen, und sowohl ein Todtenschein über ihren verstorbenen Vater, als ein Taufschein und Eheschein über die beiden Söhne, und ein Taufschein ihrer Kinder, gänzlich mangeln, weder für den Vater noch die Söhne jemals ein Heimathschein verlangt, sondern ihrethalber von der Gemeinde Peterzell alles gegen die Gemeinde Hirzel versäumt wor-  den, und das Bürgerrecht der Gebrüder Landis in der Gemeinde Hirzel verjährt sey; man nähre deßwegen das feste Vertrauen, daß es der St. Gallischen Regierung gefällig seyn werde, die Gemeinde Peterzell anzuhalten, die Gebrüder Landis mit ihren Familien auch in alle Zukunft zudulden, und als ihre Gemeindsbürger anzuerkennen, welcher Vorstellung beyzufügen ist, daß die Gemeinde Peterzell, besonders in Ansehung des dort befindlichen Johannes Landis, um so weniger ihrer gedachten Pflicht entziehen könne, da der 17te §. des 3ten Tituls des Gesezes des Großen Raths des L. Cantons St. Gallen über die Niederlaßung und Bürgerrechts-Erwerbung, ihr bestimmt vorschreibe, wie sie sich in diesem Fall zu benehmen habe, indem er dahin lautet: „Fremde, welche seit 20. und mehr Jahren ununterbrochen in dem Canton St. Gallen, mit Obrigkeitlicher oder Gemeindsbewilligung, sich haushäblich niedergelaßen haben, – sie mögen Heimathscheine haben oder nicht, – sollen ferner an dem Ort ihrer jezigen Niederlaßung geduldet werden, aber eine Caution von 50. Louis d’or in zwey hablichen Cantonsbürgern stellen.“
Der Erfolg dieser Vorstellung ist nunmehr zu gewärtigen, inzwischen das dießfällige Schreiben an die Regierung des Cantons St. Gallen, dem Stillstand der  [Ge-]meinde Hirzel auch zu Handen des Gemeindraths daselbst, mitzutheilen.
