Die Eydsgenößischen HHerren Commißarien mittheilen die mit dem Großherzogthum Baaden abgeschloßenen Handels- und Zollverträge.
Das von MHHerrn Rathsherr Finsler im Namen der Eydsgenößischen HHerren Commißarien an den Kleinen Rath gerichtete Schreiben, enthält Abschriften der mit dem Großherzogthumm Baaden, unter Mit-  wirkung des HHerren Standes-Deputierten abgeschloßenen Verträge, nämmlich:
A. Des Vertrags selbst.
B. Der näheren Erläuterungen und Zusätze über drey in dem Staatsvertrag enthaltenen Artikel; und:
C. Des besonderen Vertrages über den Transit des Bayerischen Salzes durch die Baadischen Staaten.
Die HHerren Commißarien äußeren dabey den Wunsch, daß es den betreffenden Hohen Ständen gefällig seyn möchte, dafür zu sorgen, daß den in Litt: B. enthaltenen Erläuterungen über verschiedene in demselben enthaltene Artikel keinerley Art von Publicität gegeben werden möchte, weil sie auf die Verhältniße mit anderen Staaten nachtheilige Folgen haben könnte, und das Ansuchen, dieselben mit derjenigen Schonung zu behandeln, welche der Natur des Gegenstandes angemeßen sey, und zu deren die HHerren Commißarien sich im Namen der Eydsgenoßenschaft verpflichtet haben.
Da nun Wohldieselben nach den mit den HHerren Abgeordneten der Grenzcantone getroffenen Verabredungen, die Hohen Cantonsregierungen ersuchen, ihre beliebige vorläufige Erklärung über diese Verträge den Eydsgenößischen HHerren Commißarien mit möglichster Beschleunigung  zukommen zu laßen, damit bey der mit Anfangs Aprill bevorstehenden Einführung des Baadischen Zoll-Systems sogleich die verabredeten Modificationen provisorisch und mit Hoffnung auf künftige allseitige Ratification der competenten höheren Behörden eintretten könne, – so wurde beschloßen, diese Zuschrift mit ihren Beylagen in einer der nächsten Sitzungen in Berathung zu nehmen, und dieselbe bis dahin zur Einsicht der Mitglieder des Kleinen Raths auf den Canzleytisch zu legen.
