Ernennung des Herrn Lieutenant Jonas Goldschmid von Winterthur zum Reserve-Infanterie-Hauptmann.
In Genehmigung des sorgfältigen Antrags der L. Militär-Commißion vom 22sten Merz, wurde Herr Jonas Goldschmid von Winterthur, bisheriger Oberlieutenant der Füsilier-Compagnie No. 3. der Infanterie-Reserve im 4ten Quartier des 2ten Militär-Kreises, zum Hauptmann dieser Compagnie einmüthig ernennt, und ist als solcher von der Staatskanzley gehörig zu brevetiren.
Hiervon wird der Lobl. Militär-Comißion, dem HHerrn Oberst und Kantonsrath von Muralt als Kreis-  Inspector, und dem HHerrn Oberst-Lieutenant und Quartier-Hauptmann Künzli Kenntniß gegeben.  
 
 
