Bericht der Commißion des Innern und Beschluß der Regierung wegen der Heu- und Haferausfuhr für die alliirten Armeen. Dießfällige Schreiben der Eydgenößisch Diplomatischen Commißion und des HHerren Oberst-Kriegs-Commißair Heer.
Während dem die Commißion des Innern sich mit dem derselben sub 25.st[en] passati überwiesenen Gegenstand der Ausfuhr von Heu und Hafer, welche von Lieferanten für die Armeen der Hohen Alliirten Mächte aufgekauft würden, beschäftigte, langten unterm 28.sten  pti von dem HHerrn Oberst-Kriegs-Commißair Heer, und von der diplomatischen Commißion der Tagsatzung unterm 5ten dieß, Schreiben an die hiesige Hohe Regierung als die eines Grenz-Kantons ein, worin die Anwendung schicklicher, mit Klugheit zu gebrauchender Mittel empfohlen wird, damit dem durch Händler geschehenden Ankauf von Heu und besonders von Hafer, möglichst Einhalt gethan werde.
Heute wurde nun der dießfällige sorgfältige Bericht der Commißion des Innern vom 7ten dieß in Berathung genommen und, in Genehmigung ihres Antrags beschloßen:
1o Da sich aus demselben ergiebt, daß nur in einer einzigen Bezirksabtheilung des hiesigen Cantons 50–60. Ctnr. Heu und solche Lieferungen aufgekauft worden, in andern Bezirksabtheilungen aber gar nichts von der Art vorgegangen ist, daß es überdieß kein Bedenken haben würde, wenn auch das vorjährige Heu und Hafer verkauft werden sollte, zumal dieß Jahr auf eine ergiebige Heuernte zu rechnen ist; und da endlich bey öfter sich wiederholenden Kriegssteuern, auch der Landmann des baaren Geldes bedarf, so ist es einstweilen nicht der Fall, ein Verbot des Heu- und Haferverkaufes an fremde Lieferanten zu erlaßen.
2o Hingegen wird allen HHerrn Statthaltern folgender Auftrag zugefertiget:
Die Hohe Regierung findet sich nach dem Bericht, den Hochdieselbe sich auf die sorgfältige Anzeige und Einfrage eines Ihrer Vollziehungsbeamten in Betreff der Ausfuhr von Heu und Hafer, welche von Lieferanten für die Armeen der Hohen Alliirten Mächte aufgekauft würden, hat erstatten laßen, und auf die von Seite der Hochlob[lichen] Eydgenößisch Dipolmatischen Commißion und des HHerrn Oberst-Kriegs-Commißairs eingelangten  dießfälligen Kreisschreiben, bewogen, die sämmtlichen HHerrn Bezirks- und Unterstatthalter zu beauftragen, daß sie ihre besondere Aufmerksamkeit auf diesen Gegenstand richten, wöchentlich genau nachfragen, wie es deßhalben in ihren Bezirksabtheilungen zugehe; und der Commißion des Inneren über allfällige bedeutende Einkäufe von Heu oder Hafer Rapport einsenden, welche dann der Hohen Regierung einen Bericht und Antrag zum Behuf der ferner zu ergreifenden zweckmäßigen Maßregeln hinterbringen wird.
3o Sowohl der Diplomatischen Commißion der Hohen Tagsatzung, als dem HHerrn Kriegs-Commißair Heer, wird (laut Mißiven) in angemeßenen Antworten, von diesen getroffenen Verfügungen Mittheilung gegeben.
Gegenwärtiger Beschluß wird seinem ganzen Inhalt nach der Commißion des Innern, und der 2te §. deßelben den sämmtlichen HHerren Bezirks- und Unterstatthaltern zugefertiget.
