Antrag des L. Standes St. Gallen, wegen des Landrechts für andere Cantonsbürger.
Dem Lob[lichen] Stand St. Gallen ist seine gefällige Mittheilung vom 12ten dieß, daß nämmlich nach den dort aufgestellten Grundsätzen, alle sich behörig ausweisende Verbürgerrechtete anderer Cantone, sobald sie das Bürgerrecht in einer Gemeinde des dortigen Cantons an sich gebracht haben, ohne weitere Naturalisation oder Entrichtung von Gebühren, zu immerwährenden Bürgeren des Cantons St. Gallen werden, – (laut Mißiven) höflich zu verdanken, und, auf den Antrag, die dortigen Cantonsbürger in hießigem Canton nach gleichen Grundsätzen, oder wenigstens gegenrechtlich zu behandeln, unter abschriftlicher Mittheilung des hießigen Landrechtsgesetzes vom 18ten December 1804. zu antworten, daß der Kleine Rath, dem die Handhabe dieser von dem  Großen Rathe, als den dießseits bestehenden Einrichtungen und Verhältnißen und dem Wohl des Landes angemeßen, gesetzlich festgesezten Bestimmungen aufgetragen sey, von denselben nicht abweichen könne, mithin in keine anderweitigen Anträge einzutretten sich im Fall befinde, sondern der Klugheit der dortigen Regierung lediglich überlaßen müße, ob sie gegen hießige Cantonsangehörige, die sich in dortigem Canton um das Landrecht bewerben, das Gegenrecht zu beobachten für gut erachten werde.
