Petition der Wittwe des Zinngießer Ziegler von Zürich, eine Lotterie von Bettstücken errichten zu dürfen.
Die von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 1sten hujus, dem hohen Entscheide des Kleinen Rathes unterlegte und von dem Schirmvogteyamte unterstützte Bitte, der Frau Margaretha Ziegler, Zinngießers sel[ige] Wittwe von hier, laut angefügtem Plane für sich und zu Gunsten eines minderjährigen Knaben eine Lotterie von vorräthigen Bettstücken ausspielen zu laßen, wird der L. Kantons-Polizeycommißion zu näherer Prüfung und Einbringung eines dießfälligen gutächtlichen Berichts und Antrags überwiesen.
