Druck und Publication des revidierten Matrimonial-Codex.
Der Beschluß des Großen Raths vom 25sten May, wordurch der revidierte Entwurf des Matrimonial-Codex zum Gesetz erhoben wird, – ist in heutiger Rathssitzung verlesen, und demnach der Canzley aufgetragen worden, nunmehro nach einem genau zu berichtigenden Manuscript den Abdruck an der Spitze des 1sten Hefts des 5ten Bandes der officiellen Gesetzessammlung mit möglichster Beschleunigung zu veranstalten, einstweilen und für die Zwischenzeit aber eine der vorhandenen Abschriften zu erforderlichem Gebrauch  in die Hand des L. Ehegerichts zu legen.
