Abgewiesenes Mezgbegehren des Heinrich Baumberger von Fällanden.
Der Kleine Rath, in Genehmigung des ihm von der Commißion des Innern unterm 27ten Junii hinterbrachten Gutachtens der Commißion für administrative Streitigkeiten, über das Mezgbegehren des Heinrich Baumberger von Fällanden, hat, in Betrachtung, daß der Fleischconsum in dieser Gemeinde so unbedeutend ist, daß durch Bewilligung einer Mezg daselbst, zumahlen bey den bestehenden nahen Mezgen benachbarter Gemeinden, das Abschlachten schlechten Viehes veranlaßt, und mancherley daheriger schädlicher Mißbrauch herbeygeführt werden müßte, – beschloßen:
1. Der Heinrich Baumberger zu Fällanden ist in seinem Mezgbegehren ab- und zur Ruhe gewiesen, zumahlen er sich zu einer solchen Begünstigung nicht eignet.
2. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach zur Vollziehung und Mittheilung an den Petenten in die Hände gelegt.
