Rechtfertigung des Staatsraths von Teßin und Instructionsgesuch wegen seines durch den Militärbericht und den Tagsatzungsbeschluß gerügten Miliz-Contigents.
Das von dem Staatsrath des Lbl. Kantons Teßin eingekommene Kreisschreiben vom 2ten dieß, enthält sehr ausführliche Erläuterungen und Rechtfertigungen, wegen der in dem Bericht der Eydsgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde über die dieß Jahr in jenem Kanton vorgenommene Militär-Inspection, und in dem darauf von der hohen Tagsatzung gefaßten Beschluß enthaltenen Rügen, und das Ansuchen  um Instruction auf die künftigjährige Tagsatzung, damit die Erklärung in gedachtem Bericht, „daß nähmlich das Miliz-Contingent des Kantons Teßin zum Dienst untüchtig und in seiner Bewaffnung und in den ersten und wesentlichsten Militärbedürfnißen mangelhaft sey“, und die darauf bezügliche Stelle des dießjährigen Tagsatzungsbeschlußes zurückgenommen werden.
Von diesem Kreisschreiben ist der gedachten Kantonsregierung einstweilen lediglich der Empfang zu bescheinen und beyzufügen, daß die hiesige Ehrengesandtschaft auf die künftigjährige Tagsatzung über diesen Gegenstand werde instruirt werden.
