Anzeige des Ehegerichts, betreffend die Niederkunft der heimathlosen Margaretha Beau.
Eine vom 1sten d. M. datirte Zuschrift des Lbl. Ehegerichts enthält die Anzeige, daß die seiner Zeit mit einer Vaterschaftsklage gegen Conrad Erb von Flaach aufgetretene heimathlose Margaretha Beau jüngsthin zu Rümlang mit einem Knaben niedergekommen sey, das Tribunal aber Bedenken trage, über den bürgerlichen Stand dieses Kindes zu erkennen, bevor der Kleine Rath hierüber nach dem Ansuchen des Ehegerichtes vom 17. May d. J. eine Verfügung getroffen habe.
UHHerren und Obern haben diese Zuschrift der Lbl. Commißion des Innern in die Hand gelegt, bey welcher der vorliegende Gegenstand bereits in Berathung liegt.
