Instruktionsartikel betreffend die eingeschlichenen Mis[s]bräuche wegen Erhöhung der Brieftaxen.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Postdirektion hinterbrachten Berichts und Gutachtens vom 7ten dieses Monats, in Betref der Abscheidsartikel der vorjährigen Tagsazung über das Postwesen, mit Hinsicht auf das, seither erhaltene, und auf diesen Gegenstand berührende Circular-Schreiben Seiner Excellenz des Herren Landammanns der Schweiz vom 30ten Merz d. J. wurde erkennt, der hießigen Standesgesandtschaft auf künftige Tagsazung dießfalls folgendes in Instruktion zu ertheilen:
„Da sich das Publicum unstreitig mit dem Größten Recht über die seit der Cantonalisierung des Postwesens hin und wieder statt gehabte drükende Erhöhung der Taxen beklagt, und diese Erhöhung und Vermehrung hauptsächlich auch und am meisten den hießigen Canton betrifft, alle dagegen gemachten Vorstellungen aber bisher fruchtlos geblieben sind, – so daß z. B. gerade jezt noch ein von Genf kommender Brief um 4. bis 6. Kreutzer höher bezahlt werden muß als vor und während der Central-Administration, nebst dem aber auch dieses Verfahren dem Beschluße der Tagsazung förmlich zuwider läuft, wo hingegen aus dem erwähnten Circulare des Herren Landammanns sehr erfreulich zu entnehmen ist, daß seine Ansichten mit jenem Beschluß und den dießseitigen billigen und ge-  machten Wünschen gänzlich übereinstimmen, so wird die Ehrengesandtschaft, ihre dießfälligen schon früher gemachten Vorstellungen nachdruksammst wiederholen und verlangen, daß dem Beschluß der Tagsazung und den Äußerungen des Herren Landammanns Folge geleistet, und den eingerißenen Mißbräuchen gesteuert werde, zumahlen man hierorts fest und bestimmt entschloßen seye, sich an dieselben zu halten und nicht davon abzuweichen.
Zu diesem Ende hin ist die Tagsazung mit der laut Beylaage bestehenden großen Verschiedenheit zwischen den ehemaligen und den jezigen Taxen in so fern solche den hießigen Canton betreffen, bekannt zu machen, damit zu Hebung derselben das nöthige verfügt werden könne. Überdieß wird die Ehrengesandtschaft erklären, daß man auch im Verfolg bereitwillig seyn werde, den vollständigen Tarif hierortigen Taxen vorzulegen, daß aber deßen Verfertigung bisanhin nicht möglich gewesen seye.
