Vorberathung über die Tagsatzungs-Instruction, betreffend die Anträge von Bayern und Würtemberg, wegen des Concordates über Vaganten und herrenloses Gesindel.
Da nun auch die K. Würtembergische Regierung, gleichwie solches im verfloßenen Jahre von der Bayerischen geschehen war, die Eydsgenoßenschaft einladet, dem zwischen mehrern Deutschen Staaten abgeschloßenen  Concordate wegen wechselseitiger Uebernahme von Vaganten und herrenlosem Gesindel, beyzutreten und der L. Vorort diesen Gegenstand sämtlichen L. Ständen zur Instruction auf nächstbevorstehende Tagsatzung mitgetheilt hat, so wird solcher der L. Kantons-Polizey-Commißion überwiesen, welch letztere Stelle dem Kleinen Rathe wieder ihre klugen Anträge zur Instructions-Abfaßung hinterbringen wird.
