Beschluß der Tagsatzung über die Angelegenheiten des Cantons Teßin.
Die Hohe Eydsgenößische Tagsatzung mittheilt mit Ihrem Schreiben vom 10ten Septembris dem hießigen Stand, in Erwiederung Seines Schreibens vom 3ten hujus, einen Tagsatzungsbeschluß von nachstehendem Innhalt:
1.) Dem Hohen Stand und Vorort Zürich wird für Seine bey Gelegenheit der im Canton Teßin ausgebrochenen Unruhen be-  scheinte Wachsammkeit und Sorgfalt, der kräftige Dank der Höchsten Bundesbehörde bezeugt, und alle Seine dießfalls getroffenen vorläufigen Maaßregeln gänzlich und unbedingt genehmiget.
2.) Die Hohe Tagsatzung mißbilliget die in dem Canton Teßin bewürkte Regierungsveränderung, und verlangt, in Gemäßheit Ihrer früheren Beschlüße über die einstweilige Beybehaltung des status quo, daß der vor den neuesten Ereignißen stattgehabte Zustand hergestellt, mithin die neuaufgetrettene provisorische Regierung aufgelöst, und die gewaltsamm verdrängte verfaßungsmäßige Regierung wieder eingesetzt werde.
3.) Der in Bellenz befindliche Eydsgenößische Civilcommißaire, Herr Rathsherr und Oberstlieutenant Ludwig von Sonnenberg von Luzern, – wird von der Eydsgenößischen Militarcommißion unverweilt mit diesem Beschluß bekannt gemacht und eingeladen werden, denselben den Einwohneren des Cantons Teßin durch eine angemeßene Publication (über deren Innhalte Ihm das Nähere zu bemerken der Militarcommißion überlaßen bleibt) bekannt zu machen, und zugleich alle in Händen habenden Mittel zu genauer Vollziehung dieses Beschlußes nach anwohnender Klug-  heit und Sorgfalt anzuwenden.
4.) Das Hohe Präsidium der Tagsatzung wird ersucht, die drey hier anwesenden sich so nennenden Deputierten des Cantons Teßin sogleich nach Beendigung der heutigen Sitzung vor Sich zu bescheiden, sie mit dem Innhalt des heutigen Beschlußes bekannt zu machen, woraus sie vernehmen werden, daß die Hohe Tagsatzung die dermahlige provisorische Regierung ihres Cantons nicht anerkenne, und mithin auch den sich so nennenden Cantonsdeputierten der Zutritt zu Ihren Sitzungen keineswegs zu gestatten im Fall sey; und ihnen demnach die Weisung ertheile, unverweilt von hier abzureisen, und sich nach Hause zu verfügen, um allda das Resultat ihrer Mißion auch an ihrem Ort bekannt zu machen, und zu beschleunigter Befolgung der dießfälligen Willensmeynung der Hohen Tagsatzung mitzuwürken.
5.) Die Militarcommißion wird dem in Bellenz befindlichen Eydsgenößischen Civilicommißaire die Anleitung ertheilen, auch von dieser Nichtanerkennung und Zurückweisung der sogenannten Deputierten bestimmte Erwähnung in der zu erlaßenden Publication zu thun.
6.) Die weitere Leitung dieses  Geschäfts bleibt einstweilen der Eydsgenößischen Militarcommißion überlaßen, welche über den ferneren Gang deßelben in den folgenden Sitzungen Bericht erstatten, und in eintrettenden Fällen von höherer Wichtigkeit die weiteren Weisungen bey der Hochlob[lichen] Tagsatzung selbst einholen wird.
Über diesen Tagsatzungsbeschluß hat der Kleine Rath keine Verfügung nothwendig erachtet, sondern lediglich beschloßen, daß der Hauptinnhalt davon pro notitia in das Protocoll aufgenohmen werden soll.
