Nochmahliges Supplementartableau von Candidaten für Officiersstellen.
Nach dem Antrag der Militarcommißion vom 11ten May, ist Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz (laut Mißiven) ersucht worden, den Herren Joh. Jacob Ochsner von Kloten zu einer Quartiermeister-stelle der zweyten Claße, und die Herren Jacob Weiß von hier, und Heinrich Sulzberger von Winterthur (welcher leztere gegenwärtig als Sergeant im 2ten Bataillon des ersten Regiments stehet) zu Oberlieutenants- oder wo dieß nicht erhältlich seyn  sollte, zu ersten Unterlieutenants-stellen unter einem der vier capitulationsmäßigen Schweitzerregimenter in K. Französischen Diensten, zu empfehlen; worüber der Militarcommißion die gegenwärtige Erkanntnuß zuzustellen ist.
