Gutachten des Staatsraths und Antwort an Lobl. Stand Schwytz, wegen seines erneuerten Antrags käuflicher Ueberlaßung des auf dem L. Stand Aargau haftenden Schuldtitels von 90,000. Frk[en].
Der Kleine Rath überwies am 30sten passati dem Staatsrathe die Zuschrift des Lobl. Standes Schwytz vom 28sten ejusdem zur Vorberathung, wodurch derselbe dem hiesigen neuerdings die käufliche Ueberlaßung des (zufolge der Wiener-Congreß-Acte) zu Gunsten des Kantons Schwytz auf den Kanton Aargau gestellten, dermal noch 90,000. Frk[en]. haltenden Schuldtitels, anträgt; da nun die Regierung von Aargau, laut ihrer Antwort an diejenige von Schwytz vom 23sten v. M., sich, mit Vorbehalt der Ratification ihres Großen Raths, zu terminweiser Ablösung dieser Schuld geneigt zeige, und mithin das wesentliche Hinderniß, welches der hierseitigen Uebernahme  im Wege gestanden, gehoben sey.
Aus dem hierüber von dem Staatsrathe unterm 2ten dieß hinterbrachten Gutachten ergibt sich, daß die Lage des Geschäfts sich dahin abgeändert hat, daß zwar die Ablöslichkeitserklärung von Seite des Großen Rathes von Aargau wahrscheinlich erfolgen dürfte, daß aber der Termin, innert welchem die Rückbezahlung nicht verlangt werden könnte, sehr weit, nähmlich auf 15. Jahre hinausgerückt, und dabey der Zinsfuß auf 4. pr. C. hinuntergesetzt werden will.
Unter solchen Umständen, und bey der, auch in Ansehung des Zinsfußes in der hiesigen Finanzverwaltung bestehenden Einrichtung glaubt der Staatsrath den erneuerten Antrag von Schwytz, nach der diesem Stand bereits zugesicherten Bereitwilligkeit, zu näherm Eintreten geeignet, in so fern die Verzinsung zu 4 1/2. pr. C. erhältlich ist, und in diesem Sinne ist der gutächtliche Entwurf einer Antwort an Schwytz abgefaßt.
In Folge der heute Statt gehabten Berathung, wurde nun mit Mehrheit (von 15. gegen 6. Stimmen, welche letztern sich 4. pr. C. gefallen laßen wollten) beschloßen, die Verzinsung von 4 1/2. pr. C. zu verlangen, und (laut Mißiven) dem L. Stand Schwytz zu antworten: „Da die Regierung  von Aargau (mit Vorbehalt der Ratification ihres Großen Raths) auf gänzliche Unablöslichkeit dieser Schuld Verzicht leisten wolle, so sey man hierorts geneigt, mit L. Stand Schwytz wegen der angetragenen Ueberlaßung näher einzutreten, um ihm dadurch die freundeydsgenößische Gefälligkeitsbegierde zu bethätigen. Dennoch sehe man sich veranlaßt, ihm zu bemerken, daß in Hinsicht des von Aargau so weit hinausgerückten Termins, innerhalb welchem die Rückbezahlung nicht verlangt werden könnte, und der in der hiesigen Finanzverwaltung rücksichtlich des Zinsfußes bestehenden Einrichtung, die Verzinsung mit 4. pr. C., den gedachten Verhältnißen nicht angemeßen erachtet werde, sondern dieselbe auf 4 1/2. pr. C. gesetzt, auch von L. Stand Aargau entweder eine Obligation, oder eine Standeserklärung zu Gunsten des hiesigen Standes ausgestellt werden müßte, in welcher die neuen Bedingungen, über welche man übereinkomme, ausgedrückt, und welche an die Stelle der bisherigen Obligation treten würde.
Unter diesen Bedingungen sey die hiesige Regierung, den Wünschen des Lobl. Standes Schwytz wegen käuflicher Uebernahme gedachter Schuld zu entsprechen freundeydsgenößisch bereit, und sie wolle nun gewärtigen,  ob von demselben die Sache auf diesen Fuß könne berichtiget werden.“
