Dankschreiben der Regierung von Schwytz wegen der Medaillen für die im Frühjahr 1804 in hießigem Canton gestandenen Truppen.
Das, die Versicherung fortdauernder eydgenößischer und freundnachbarlicher Gesinnungen enthaltende Dankschreiben der Landammann und bevollmächtigen Standes-Commißion des Cantons Schwytz vom 24ten dieß für die, dem dortigen Lobl[ichen] Stand unterm 17ten dieß gemachte Anzeige, in Betreff der nunmehr an die Standescanzleyen der betreffenden Cantone, zu Handen der im Frühjahr d. J. zu Dämpfung der in hießigem Canton ausgebrochenen Unruhen, gestandenen Truppen abgehenden Denkmünzen, – ist ad acta zu legen.
