Die Regierung von Solothurn zeigt an, daß die Paternitätsklage der Magdalena Fichter von Solothurn gegen Peter Ulmer, Mezger von Thalweil, prosequirt wurde.
Unter Bescheinigung des Ehegerichtlichen Spruches, zufolge deßen dem Ansuchen der Gemeinde Thalweil um Revision des Urtheiles über die Paternitätsklage der Magdalena Fichter von Solothurn gegen Peter Ulmer von Thalweil entsprochen werden solle, berichtet nunmehr die Regierung des L. Standes Solothurn mit Zuschrift d. d. 18ten hujus, daß diese Klage von dem beauftragten Anwald der Klägerin ferners rechtlich verfolgt werden würde.
Hievon wird lediglich dem L. Ehrgerichte Kenntniß gegeben.
