Resignation des Herrn Gerichtschreiber Wüst, und Besezung der Amtsgerichtschreibereyen von Zürich, Meilen, Greiffensee und Embrach; und abgewiesenes Entschädigungsbegehren des Herrn Gerichtschreibers Wüst.
Auf den von der Notariats-Commißion unterm 12ten dieß (auf den Rathsbeschluß vom 2ten  dieß sich beziehend) hinterbrachten, für die betreffenden Individua sehr vortheilhaft lautenden Bericht und darauf gegründeten Antrag, haben MHHerren und Oberen, nach der von Herrn Bezirksgerichtschreiber Wüst in hier eingelegten, und mit Hochobrigkeitlicher Zufriedenheitsbezeugung für seine langjährigen treuen und sorgfältigen Dienste, abgenohmenen Resignation, den Junker Gottfried Meiß von Zürich zum Oberamtsgerichtschreiber dieses Bezirks und Führer des dasigen Hypothekenbuchs, mit Auferlegung einer zu leistenden Realcaution von 1600. Franken; dann den Herrn Landschreiber Hs. Conrad Escher zu Meilen als Oberamtschreiber des Bezirkes Meilen, bestätiget; ferner den Herrn Bezirksgerichtschreiber Conrad Dietrich von Uster zum Landschreiber des Notariats Greiffensee und zugleich zum Oberamtsschreiber des dasigen Bezirks, mit Auflegung einer zu leistenden Real-Caution von 2400. Franken; und den Herrn Bezirksgerichtschreiber Köchlin zu Bülach zum Oberamtschreiber des Bezirkes Embrach einmüthig ernennt.
Von diesen Ernennungen wird dem Hohen Regierungs-Präsidio, der Notariatscommißion, den betreffenden HHerren Oberamtmänneren  und Oberamtsschreiberen Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Bezirksgerichtschreiber Wüst das betreffende zugefertiget; welches dahin geht:
Was das von Herrn Gerichtschreiber Wüst beygefügte Begehren einer ihm durch längere Überlaßung des Hypothekenbuchs oder auf andere beliebige Weise zu verordnenden Entschädigung betrifft, – so haben MHochgeachten HHerren und Oberen gefunden, daß hierüber nicht eingetretten werden könne.
