An den L. Stand Argau verlangte Auslieferung der Ehefrau des in hier im Criminalverhaft sitzenden Dieben Leonz Villinger aus dem Kempfhof bey Würrenlos.
Auf angehörten Bericht und Antrag des L. Obergerichts d. d. 4ten hujus, daß in den Criminal-Verhören mit dem Dieben Leonz Villiger aus dem Kempfhof bey Würrenlos und seinen Mittschuldigen, die Frau des Villigers als Mitwißerin und Gehülfin an den meisten bereits 48. eingestandenen Einbrüchen und Diebstählen bezeichnet worden seye, haben UHHerren und Obern erkennt, die Regierung des L. Standes Argau um Verhaftung und Auslieferung dieser Person an die hiesige Kantonspolizeycommißion zu Handen des Tribunals (lt. Mißiven) zu ersuchen.
