<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Steuer in den Abtheilungen der HH[erren] Unterstatthalter Arbenz zu Andelfingen und Weber zu Dürnten für die Brandbeschädigten zu Gutenschweil, Irgenhausen und Wiedikon.
Mit besonderm Vergnügen hat der Kleine Rath aus den beyden Schreiben des Herrn Unterstatthalter Arbenz zu Andelfingen vom 27sten, und des Herrn Unterstatthalter Webers zu Dürnten vom 29sten dieß ersehen, daß die für die Brandbeschädigten zu Gutenschweil, Wiedikon und Irgenhausen gefallenen Liebessteuer in der Abtheilung des Herrn Unterstatthalter Arbenz auf 289. fl. 8. Xr. an R. V. und 699. fl. 28. ß. 11. Hlr. Z. V. und in der Abtheilung des Herrn Unterstatthalter Webers auf fl. 2155. ‒ 2. Hlr.an Geld sich belaufen. – Der Klei-  ne Rath bezeugt nicht nur den beiden Herren Statthaltern für ihre dießfälligen Bemühungen seinen beßten Dank, sondern versichert dieselben auch zu Handen ihrer betreffenden Gemeinden seines danknehmigen Wohlgefallens wegen der ausgezeichnet erkleklichen Unterstützungen, welche dieselben so edelmüthig den Verunglückten zufließen laßen, mit der Anleitung, daß die Steuern bis auf erfolgende weitere Disposition dieser Behörde, in sorgfältiger Verwahrung der Gemeindräthe ligen bleiben. – Inzwischen werden auch diese Akten der Kommißion des Innern zum Behuf des zu hinterbringenden Steuervertheilungsgutachtens abschriftlich zu Handen gestellt.
