Klage der Zehentpflichtigen von Kilchberg, über die Ausmarchung ihres losgekauften trokenen Zehentens.
Die Zuschrift der Zehentpflichtigen Bürger der Gemeinde Kilchberg vom 4ten d. M., womit sie sich über eine von der Finanz-Commißion, wegen Ausmarchung des losgekauften trokenen Zehentens daselbst, getroffene Verfügung beschweren zu müßen glauben, und von dem Grundsatz ausgehend, daß durch diesen Loskauf alles Land in dasigem Bezirk, mit Ausnahme der Weinberge, zehent frey, und somit jede, zumahlen für sie lästige und mit Kosten verbundene Ausmeßung überflüßig geworden; mit dem ehrerbietigen Ansuchen einkommen, daß jene Verfügung, von Seite der Regierung modificiert werden möchte, – wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, diesen Gegenstand im Allgemeinen, sowohl in Absicht des durch das Gesetz gestatteten, partiellen Zehent-loskaufs, als  aber in Bezug auf den, in obiger Zuschrift erwähnten Neugreutzehenten, in sorgfältige Erwägung zu ziehen, und dem Kleinen Rath über den vorliegenden Specialfall sowohl, als über den Gegenstand im Allgemeinen, ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
