Luzern, wegen des entwichenen Jacob Michael Bürgißer von Oberlunkhofen.
Da der L. Stand Luzern dem Kleinen Rathe unterm 18ten dieß zu weiterer Verfügung anzeigt, daß er einem Häscher den wegen eines in dortigem Canton begangenen geringfügigen Kirchendiebstahls zu einstündiger Ausstellung an den Pranger verurtheilten Jacob Michael Bürgißer von Oberlunkhofen, Cantons Argau, übergeben habe, um diesen Verbrecher, weil er früherhin von dem hießigen Obergerichte wegen verübten Betrügereyen zu vierjähriger Kettenstrafe und nachheriger lebenslänglicher Verbannung aus der Eydsgenoßenschaft verurtheilt worden sey, hieher zu lieferen, daß er aber einen dem Häscher unter Weges zugestoßenen Unfall dazu benuzt habe, sich flüchtig zu machen, – so ist der Regierung von Luzern, unter Verdankung ihrer Anzeige, die Auskunft zu ertheilen, daß genannter Bürgißer zwar von dem Obergerichte des hießigen Cantons, mit seinem Vater Ulrich Bürgißer und dem Peter Wydler von Jonen, zu vierjähriger Kettenstrafe und nachheriger lebenslänglicher Verweisung aus der Eydsgenoßenschaft verurtheilt, nachher aber dieses Urtheil von dem Obergerichte dahin abgeänderet worden sey, daß das lebenslängliche Bannißement sogleich in Kraft erwachsen soll.
