Circulare des Herren Landammanns, wegen Errichtung von Voltigeurs-Compagnien unter den Schweitzer-Regimenteren in Französischen Diensten.
Das Circularschreiben Sr Excellenz des Herren Landammanns der Schweitz vom 6ten Februar, worinn unter abschriftlicher Mittheilung einer darauf bezüglichen, unterm 28sten Jenner von dem Französischen Kriegministerio an den Herren Adjudant-Commandanten von Maillardoz gerichteten Note, – die Anzeige enthalten ist, daß Seine Majestät der Französische Kayser, unter dem 13ten des leztverfloßenen Jenners beschloßen haben, daß die Schweitzerregimenter gleich den Französischen, eine Compagnie Voltigeurs auf jedes Bataillon haben sollen, und daß demnach jedes Regiment 432. Mann anwerben dörfe, welche unter der Größe von 5. Fuß sind, u. s. f., – wird copialiter der Werbungs-Commißion mit dem Auftrag übergeben, von diesen Dispositionen den im hießigen Canton ligenden Werbcommandos die angemeßene Notiz zu geben. An Se. Excellenz ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
