Abweisung der Gemeinde Feuerthalen, in ihrem Begehren, daß Particularen selbst erzogenes Vieh schlachten dürfen.
Nach Anhörung des von der Commißion des Inneren mit bestätigendem Antrage unterm 24sten passati auftragsmäßig hinterbrachten umständlichen Berichts und Gutachtens der Commißion für administrative Streitigkeiten vom 5ten passati, über das Begehren der Gemeinde Feuerthalen, daß ihr das Viehschlachten halben für ihre Particularen diejenige Befugniß gestattet werden möchte, welche Ao 1806. und 1811. den benachbarten Gemeinden Uhwiesen, Flurlingen und Dachsen zugestanden worden, und welche dahin ging, daß den Particularen zugegeben wurde, selbst erzogenes, auch Jahr und Tag im Stalle gehabtes Vieh zu schlachten, – wurde  gegründet auf die, in Ansehung der Metzggerechtigkeiten zu Feuerthalen obwaltenden Verhältniße, die dasige Localität, und die nothwendigen polizeylichen Rücksichten, beschloßen, die Petenten in ihrem Begehren ab- und zur Ruhe zu weisen, welches der Herr Unterstatthalter Sigg denselben anzeigen wird.
