Die Regierung von Glarus gibt die verlangte Auskunft über die Gründe, warum dem Schneider Ludwig Heinrich Wiesendanger von Veltheim die Niederlaßung in Glarus einstweilen nicht gestattet worden sey.
Mit Zuschrift vom 25. September berichtet die Regierung des Lbl. Standes Glarus: es sey dem Schneider Ludwig Heinrich Wiesendanger von Veltheim die Niederlaßung in Glarus darum verweigert worden, weil er während seines frühern Aufenthaltes zu Glarus sich in vertrautem Umgang mit einer dortigen Angehörigen, Maria Zweifel, Ehefrau eines in Militärdiensten abwesenden Georg Walcher, eingelaßen, einem Befehle der dortigen Policey-Commißion zuwider, die Wohnung dieser Person fortwährend besucht, und deßwegen aus dortigem Kanton habe weggewiesen werden müßen, und weil hierauf, nachdem die Zweifel sich von ihrem Ehemann im Juni d. J. scheiden laßen, Wiesendanger sich mit derselben, ungeachtet des ihr auferlegten einjährigen Stillstandes, schon nach Monathsfrist in ein Eheversprechen eingelaßen habe; übrigens sey ihm die Niederlaßung  nur auf so lange verweigert worden, bis einerseits die Frist, innerhalb deren die Zweifel sich wieder verehelichen dürfe, abgelaufen, anderseits der Wiesendanger eine schriftliche Zustimmung des hiesigen Ehegerichtes zu seiner Verehelichung mit der Zweifel dortseits werde producirt haben.
Der Kleine Rath hat aus dieser Zuschrift mit Befremden vernommen, daß der Beschluß, über welchen sich Wiesendanger beschwert, auf ganz andern Gründen beruht, als denjenigen, welche er selbst angegeben hat. 
Das Oberamt Winterthur wird daher beauftragt, demselben zu eröffnen, es habe sich bey eingezogener Erkundigung ergeben, daß hinreichende Gründe vorhanden seyen, warum ihm die Niederlaßung in Glarus einstweilen nicht gestattet worden, und daß von dieser Niederlaßung keine Rede seyn könne, bevor die der Maria Zweifel auferlegte Frist eines Jahres verstrichen und überdieß Bittsteller im Stande seyn werde, sich bey den Behörden zu Glarus darüber auszuweisen, daß das hiesige Lbl. Ehegericht seine Verehelichung mit der genannten Person gestatte. Zugleich werden dem Oberamte zu Handen des Wiesendanger zwey von der Regierung von Glarus eingesandte, ihm zugehörige Actenstücke, nämlich sein dortseits zurückgelaßener Heimath-  schein und sein Ehebrief mit der Zweifel, übersandt.
