Zuschrift des Vororts und Beschluß der Tagsatzung, betreffend die Aufbiethung von Truppen durch den Eidgenößischen Oberbefehlshaber und die Divisions-Commandanten.
Mit Zuschrift vom 18ten dieß gibt der hohe Vorort der hiesigen Regierung amtliche Kenntniß von dem näher bestimmenden Beschlusse, den die hohe Tagsatzung in Betreff der Befugniß erlassen hat, welche dem Eidgenößischen Oberbefehlshaber sowie den Eidgenößischen Divisions-Commandanten dahin eingeräumt worden, daß sie auf den Fall unerwartet eintretender Bedrohung der Grenzen vor Aufstellung der Eidgenößischen Armee die nächstbefindlichen Contingentstruppen aufbiethen und solche unverzüglich auf den bedrohten Punkt werfen mögen; und mit dieser Communication verbindet die vorörtliche Behörde die Einladung, hierseits die nöthigen Einleitungen zu treffen, damit eintretenden Falles das Aufgeboth der hiesigen Contingente gehörig Statt finden möge. 
Nach Anhörung obbemeldter Zuschrift und eines von der L. Militär-Commißion hinterbrachten Gutachtens  d. d. 25. hujus, haben UHochgeachten Herren dieser Behörde Auftrag und Vollmacht ertheilt, einer allfällig von dem dazu befugten Commando erfolgenden Einladung solcher Art zu entsprechen und unter gleichzeitiger Berichtserstattung an den Kleinen Rath das Aufgebot ergehen zu laßen. 
Daß solches geschehen und der L. Militär-Commißion der Auftrag ertheilt worden seye, ist dem Hohen Vororte laut Mißiven rückantwortlich anzuzeigen. 
