Antwort an den L. Stand Schwytz wegen des vorjährigen betrüglichen Zehndens in einigen Gegenden des Cantons Zürich zu Handen des Stifts Einsiedlen.
In Genehmigung des, von der Justiz- und Polizey-Commißion unterm 15ten dieß, in Folge Rathserkanntnuß vom 22sten Jenner, hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens über die Zuschrift des Lobl. Standes Schwytz vom 11ten pti. betreffend die, bey Entrichtung des, dem Stift Einsiedlen zuständigen vorjährigen Weinzehentens, in einigen Gegenden des hießigen Cantons eingeschlichene betrügerische Mißbräuche und Veruntreuungen, und über die dießfalls von gedacht Loblm. Stand geäußerten Wünsche, wurde beschloßen, dem Bezirks-Gericht Horgen die Weisung zu ertheilen, sowohl dem Gegenstand der Zehenten Defraudationen überhaupt, als aber den daherigen speciellen Klägden fremder und einheimischer Decimatoren besondere Aufmerksamkeit zu wiedmen, und die wegen Betrug angeklagten Zehentpflichtigen, deren Vergehen sich nach vorgenommener unpartheyischer Untersuchung bestätigt haben wird, auf angemeßene Weise ernstlich zu bestrafen. 
Dem Lobl: Stand Schwytz ist zu rescribiren: „Man habe aus seinem Schreiben mit Bedauern und Mißfallen entnommen, wie nachläßig und pflichtwidrig letztverfloßenes Jahr in einigen Gegenden des hießigen Cantons gezehndet worden sey. Dieses Benehmen sey als eine Folge der in den vorigen Jahren allgemein verspührten Neigung zur Gesezlosigkeit und Verlezung aller Pflichten zu betrachten, deren Einfluß, rüksichtlich des Zehentens überhaupt, sowohl für die Regierung, als mehrere Particular-Decimatoren ebenfalls höchst nachtheilig gewesen sey. Verhoffentlich laße sich für die Zukunft bey Entrichtung der Zehentengefällen, mehrere Gewißenhaftigkeit erwarten. Inzwischen müße dem Stift Einsiedlen lediglich überlaßen bleiben, in Rüksicht auf etwanige Mißbräuche bey der Stellung des Zehentens überhaupt, durch seine Ammänner diejenigen Einleitungen zu treffen, welche der ehevorigen Ordnung und Uebung am angemeßensten seyen, und von dießeitiger Regierung, auf gegründetes Begehren hin, mit der nöthigen Autorität unterstüzt werden würden. Was aber diejenigen Particularen betreffe, von welchen das Stift Einsiedlen glaube, daß sie notorisch, und erweislicher Maaßen den vorjährigen Zehenten fraudirt haben, so müße das Stift dieselben, so wie solches in ähnlichen Fällen selbst von hießiger Regierung geschehe, per mandatarium vor dem Bezirks-  gericht, als dem competierlichen Richter mit specieller Klage belangen laßen. Auf diesen Fall hin habe die Regierung wirklich dem Bezirksgericht Horgen die genauste Untersuchung und ernstliche Bestrafung aller erweislichen Zehenten-Defraudationen, besonders aufgetragen, und hiermit glaube man den, von dem L. Stand Schwytz geäußerten Wünschen möglichster Maaßen entsprochen zu haben.“
Der Justiz- und Polizey-Commißion wird für das hinterbrachte sorgfältige Gutachten der verdiente Dank von dem Kleinen Rathe erstattet.
