Revers der Gemeinde Hütten wegen Unterhalt und Besoldung des dasigen Pfarrvicariats.
So wünschbar es zwar allerdings gewesen wäre, wenn es den sorgfältigen und verdankenswerthen Bemühungen des L. Kirchenraths hätte gelingen wollen, in Bezug auf die nähere Bestimmung der Verhältniße und der Besoldung des Pfarrvicariats zu Hütten, mit der Pfarrgenoßenschaft daselbst, nach ihrem frühern Anerbieten, und nach Innhalt der dießeitigen Erkanntnuß vom 14ten Decembris a. p., die dießfalls nöthige Übereinkunft zu treffen, – so hat der Kleine Rath dennoch, um dieses Geschäft endlich einmahl abzuthun, auf den darüber vom L. Kirchenrath, mit seiner Zuschrift vom 23sten d. M., erstatteten umständlichen Bericht, beschloßen:
1. Den von den Gemeindsvorstehern, Namens der Pfarrgenoßenschaft zu Hütten, ausgestellten, und dem Protocoll einzuverleibenden Revers vom 16ten Jenner 1806, wegen künftiger Antheilnahme an der Besoldung und dem Unterhalt des Pfarrvicariats daselbst, seinem ganzen Innhalt nach zu genehmigen, und den dießfalls genohmenen Beschluß vom 14ten Decembris a. p., dahin zu modificieren, daß die Gemeinde Hütten ihres frühern Anerbietens, auf Martini 1806. fl 1000. Capital, zum Behuf der Vicariats-Besoldung zu erlegen, entlaßen, mithin diese Besoldung auf fl. 360. jährlich festgesezt werde; wo hingegen die Gemeinde Hütten auf den ihr zuerkannten Mietzins von fl. 40. Verzicht leisten, und gehalten seyn soll, dem Herren Pfarrvicar, in ihren eigenen Ko-  sten, eine neue Wohnung (deren Unterhalt ihr auch obligt) zu erbauen, und zu unentgeldlichem Gebrauch einzurichten, bis zu deren Beendigung aber, ihm eine anständige Wohnung in Hütten, ebenfalls hauszinsfrey, anzuweisen.
2. Da diejenigen fünf Klafter Brennholz, welche sich die Gemeinde Hütten verpflichtet, alljährlich einem jeweiligen Herren Pfarrvicar abzuliefern, zu deßen Bedürfniß nicht hinreichen, – so wird die Finanzcommißion begwältiget, diesem Quantum annoch drey Klafter jährlich beyzufügen, und in einer der nächstgelegenen Staatswaldungen anzuweisen; in der Meynung, daß die Gemeinde verpflichtet seyn soll, auch dieses Holz von der Stelle, wo es gefällt worden, dem Herrn Pfarrvicar, ebenfalls unentgeldlich, zu seinem Haus zu lieferen.
3. Wird der L. Kirchenrath eingeladen, dafür zu sorgen, daß, nach Innhalt des 3ten §. des ausgestellten Reverses, die canzleyischen Verschreibungen um das ausgesezte und noch unversicherte Capital, behörig ausgefertigt werden, und der Finanzcommißion seiner Zeit von dem Geschehenen Kenntniß zu geben, deren es dann obligt, wegen Sicherstellung jenes Capitals die zwekdienlichen Maaßregeln zu treffen.
4. Dieser Beschluß soll der Finanzcommißion, und dem Kirchenrath, unter abschriftlicher Beylegung des mehrgedachten Reverses, zugestellt werden.
Verkommniß.
Mit gegenwärtiger Schrift verpflichten wir, die endsunterschriebenen Vorgesezten der Gemeinde Hütten, Namens  der ganzen dortigen Pfarrgenoßenschaft, uns klar und unabänderlich, an die Besoldung und den Unterhalt unsers künftigen Pfarrvicars alles dasjenige geflißentlich zu entrichten und zu leisten, was in nachfolgenden Artikeln enthalten und specificiert ist, wie folget:
1. Articel.
Es bleibt, von jezt an, von der Gemeinde, zum Behufe des Pfarrvicariats ausgesezt: Die Summe von viertausend Gulden, wovon der jährliche Zins von einhundert und sechzig Gulden dem Herrn Vicar regelmäßig und ohne alle seine Beschwerde zufließen soll.
2. Articel.
Diese vorerwähnte Summe von 4,000. fl. besteht aus 1600. fl., als einem bisher zum Pfarrvicariat gehörigen Capital, und 2,400 fl., welche vermittelst eines zusammengelegten und alljährlich durch die Zinse vermehrten Pfrundfonds entstanden sind.
3. Articel.
Da aber nur für 1600. fl. von jenen 4000. fl. eigentliche Capitalbriefe, für die übrigen 2400 fl. aber bloß unversicherte Obligos auf zehn Gemeindsbürger vorhanden sind, so verpflichtet sich die Gemeinde, spätestens bis Martini 1806. für diese leztere Summe canzleyische und hypothesierte Schuldverschreibungen auf die Innhabere derselben ausstellen zu laßen; widrigenfalls die 2400. fl. auf besagten Termin müßten baar erlegt, und dann in neue versicherte Capitalposten verwandelt werden.
4. Articel.
Alle zum Pfarrvicariate gehörigen Schuldinstrumente und Verschreibungen, sollen in der Gemeindlade, unter drey verschiedenen Schlüßeln, aufbewahrt, die Verwaltung des Ganzen einem eigenen Pfleger, nebst zwey Gemeindsvorgesezten, auf-  getragen, und, aus der Hand bemeldten Pflegers, dem Herren Pfarrvicar alljährlixch in zwey Terminen, nämmlich auf May und Martini jedes mahl 80. fl., als die Hälfte des obbemeldten Zinses, aufs geflißenste entrichtet werden.
5. Articel.
Gegen Entlaßung von ihrem frühern Anerbieten, auf Martini 1806. annoch 1000 fl. in baar zum Vortheil des Pfarrvicariats zusammen zu schießen, verpflichtet sich die Gemeinde, in ihren eigenen Kosten und mit möglichster Beförderung, eine neue Wohnung zu erbauen, und einzurichten, welche, nebst einem Gemüsegarten, ein jeweiliger Pfarrvicar dann forthin unentgeldlich zu besizen haben soll.
6. Articel.
Bis aber die besagte Baute beendiget seyn wird, soll die Gemeinde gehalten seyn, dem Herren Pfarrvicar, hauszinsfrey und ohne einige seine Beschwerde, eine anständige Wohnung, sammt Gemüsgarten, zu seinem freyen Gebrauche anzuweisen.
7. Articel.
Endlich verpflichtet sich die Gemeinde, dem Herren Pfarrvicar alljährlich fünf Klafter Brennholz, nemmlich 21/2 Klafter Buchenes und 21/2. Klafter tannernes, ohne einige des Herrn Vicars Unkosten oder Beschwerniß zur Pfarrwohnung zu liefern, und, wenn allenfalls die hohe Regierung dem Herrn Pfarrvicar noch etwas Holz zu seinem Bedürfniß anweisen sollte, solches ebenfalls unentgeldlich zu seinem Hause zu liefern.
Alles in Kraft dieser Verkommniß, so gegeben ist, Zürich den 16.ten Jenner. 1806. 
Namens der ganzen Pfarrgenoßenschaft zu Hütten, die Gemeindsvorsteher: 
Ulrich Hitz, Präsident. 
Heinrich Hauser, auf Schönau. 
Heinrich Hitz, im Langmoos. 
Johannes Hitz, im Kneus. 
