Die Regierung von St. Gallen wird eingeladen, die Schwängerungsklagen der Regula Wettstein und Regula Äppli von Maur, gegen Anton Moser von Brunschhofen, dem Richter des Beklagten zur Beurtheilung zu überweisen.
Das Lbl. Ehegericht stellt mit Zuschrift vom 31. v. M. das Ansuchen, daß die Regierung Lbl. Standes St. Gallen von den nunmehr erfolgten Niederkunften der Regula Aeppli und der Regula Wettstein von Maur, welche beyde gegen Anton Moser von Brunschhofen, Kantons St. Gallen, als außerehelichen Schwängerer, klagend aufgetreten sind, unter Mittheilung des mit der Wettstein aufgenommenen genißlichen Verhörs, in Kenntniß gesetzt und ersucht werden möchte, diese beyden Vaterschaftsklagen beförderlich dem zuständigen Richter zur Beurtheilung des Matrimoniellen zu überweisen, auch seiner Zeit die ausgefällten Sprüche der hiesigen Regierung zu Handen des Lbl. Ehegerichtes mitzutheilen; jedoch fügt das Tribunal den Wunsch bey, daß die Regula Wettstein, deren Kind unter harten Geburtsschmerz[en] todt zur Welt gekommen,  in Berücksichtigung ihrer daherigen körperlichen Umstände sowohl, als ihrer bedrängten ökonomischen Lage, mit persönlichem Erscheinen vor dem heimathlichen Richter des Beklagten verschont werden möchte.
Der Kleine Rath hat durch heutige Zuschrift an die Regierung Lbl. Standes St. Gallen diesem Ansuchen vollständig entsprochen, und hiervon dem Lbl. Ehegerichte Kenntniß zu geben beschloßen.
