Niederlaßungsbewilligung für den Maler Ernst Kummer von Pforzheim im Großherzogthum Baden.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Oberamte Zürich verfaßten empfehlenden Berichts und Antrages d. d. 4ten hujus, der dafür geziemend bittlich eingelangten Frau Maria Kummer geborne Engelhardt, für sich und ihren, bedauerlicher Weise seit einiger Zeit gemüthskranken Gatten Ernst Kummer, Maler von Pforzheim, im Großherzogthum Baden, nebst Kindern, da sie nebst einem Heymaths-  
und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage des L. Stadtraths Zürich vorlegten, die Niederlaßung in hiesiger Stadt wieder für 4. Jahre de dato bewilliget.
Hiervon wird dem L. Oberamte, unter Beylage des Heymaths- und Bürgschaftsscheins zu Handen des L. Stadtrathes Kenntniß gegeben, und dem Kummer eine besondere Ausfertigung gegenwärtiger Erkenntnuß als Niederlaßungs-Urkunde zugestellt, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen.
