Entscheid, daß eine Parthie fremde gebrannte Waßer dem Herrn Klauser-Meyer in hier gehörend, nach dem neuen Ohmgeldsgesetz verabgabet werden solle.
Nachdem die von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 5ten d. M. der Regierung zum Entscheid vorgelegte Frage in Berathung genommen worden, ob dem Herrn Klauser-Meyer von hier auf sein an jene Behörde gerichtetes Ansuchen, bewilligt werden könne, eine bey wenig Tagen hier eintreffende Parthie fremder gebrannter Waßer, welche lange vor der Erscheinung des neuen Ohmgeldgesetzes bestellt und eingekauft gewesen, noch nach dem frühern Zollfuß von 1/5. verabgaben zu dürfen? – hat der Kleine Rath (mit Mehrheit) finden müßen, daß, da das neue  Ohmgeldsgesetz vom 18ten Christmonath 1822. ausdrücklich bestimme, daß dasselbe von seiner Bekanntmachung an in Kraft treten solle, es hierbey lediglich sein Bewenden haben müße und also dem Begehren des Herrn Klauser-Meyer nicht entsprochen werden könne.
Von diesem Entscheid wird der Finanz-Commißion Kenntniß gegeben.
