Antwort des L. Standes St. Gallen, wegen der Paternitäts-Klage der Anna Schuhmacher von Oberhöngg-Affholteren gegen Conrad Schreiber von Berneck.
Der L. Stand St. Gallen antwortet unterm 13ten dieß, auf die dießeitige Anzeige vom 10ten dieß, über die Paternitäts-Klage der hießigen Cantonsbürgerin Anna Schuhmacher von Oberhöngg-Affholteren gegen den Conrad Schreiber von Berneck, dortigen Cantons, daß sowohl diese Gemeindsvorsteherschaft, als das Distriktsgericht Rheinthal von dem Fall benachrichtet, und lezteres aufgeforderet worden sey, seiner Zeit in die Beurtheilung dieser Klage einzutretten. 
Die dortige Regierung ersucht deßwegen die hießige, der Klägerin bemerken zu laßen, daß sie sich nach ihrer Niederkunft mit der rechtlichen Genißtverhör-Zeugsamme versehen, an bemerkte Gerichtsbehörde zu wenden habe, welche auch nicht ermangeln werde, ihre Klage in Erdaurung zu ziehen, und darüber, was Recht ist, zu entscheiden. 
Das L. Ehegericht wird deßwegen, unter Notification dieser Antwort, ersucht, der Anna Schuhmacher die nöthige Weisung zu geben und zu veranstalten, daß die Klage gehörig eingeleitet werde.
