Erneuerung des Amtsgerichtes Embrach.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung des von MHHerrn Oberamtmann Wehrli sub dato 24sten passati erstatteten Berichtes über die Verrichtungen der zwey in gesetzliche Erneuerung fallenden Mitglieder des Lbl. Amtsgerichts Embrach, Herrn Vice-Präsident Joh. Rudolf Schurter von Rorbas und Herrn Amtsrichter Heinrich Meyer von Winkel, da selbigen das beßte Zeug-  niß getreuer, fleißiger und gewißenhafter Pflichterfüllung ertheilt wird, beyde wieder einmüthig bestätigt, wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen derselben und des Lbl. Amtsgerichtes Kenntniß gegeben wird.
