Aßecuranzvergütung für die eingeäscherte Bergscheune des Rudolf Brunner in Wald.
Die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion berichtet der hohen Behörde des Kleinen Raths mit Weisung d. d. 10ten hujus, es seye ihr Antrag in Bezug auf die am 26ten May h. a. stattgehabte Einäscherung der dem Schuhmacher Rudolf Brunner in Wald zugehörten, mit No. 29. b. bezeichneten, für fl. 100. aßecurirten Bergscheune, verschoben worden, bis das Lbl. Obergericht den, gegen den Vater des Eigenthümers wegen dießfälligem Brandstiftungsverdachte obgewalteten Prozeß beendigt. Da nun aber  der Inquisit entlaßen und die Entdeckung der Sache Gott und der Zeit anheimgestellt worden, auch gegen den Sohn Brunner kein Verdacht obwalte, so seye die Commißion lediglich im Fall zu belieben, daß dieser als vollständig zu erklärende Brandschaden in seinem ganzen Werthe auf dießjährige Rechnung vergütet werde.
Diesen Antrag haben UHHerren und Obern gänzlich genehmigt, und daher die Lbl. Brandaßecuranz-Commißion zu Ersetzung des Schadens bevollmächtigt, wovon auch dem Lbl. Oberamte Grüningen Kenntniß gegeben wird.
