Die Obervollziehungsbeamten-Geschäfte in Winterthur werden dem Herrn Stadtammann Schellenberg daselbst übertragen.
Nachdem MHHerr Rathsherr und Doctor Steiner von Winterthur, nach der auf Wohldenselben gefallenen würdigen Beförderung, die bis dahin bekleidete Stelle eines Bezirksstatthalters des Bezirks Winterthur, zur Disposition der Hohen Regierung niedergelegt hat, mit der Anzeige, daß Herr Stadtammann und Cantonsrat Schellenberg von Winterthur dieses Vollziehungsamt, wobey derselbe bis jezt als Secretair, und oft als Stellvertreter des Herrn Bezirksstatthalters, treue und geschickte Dienste ge-  leistet habe, einstweilen versehe, – wurde nun heute von MHochgeachten HHerren und Oberen, nach Anhörung und in Genehmigung des, von der Justiz-Commißion unterm 15ten passati, in Folge Auftrags vom 9ten ejusdem, hinterbrachten Gutachtens, einmüthig beschloßen:
1.) MHHerrn Rathsherr und Doctor Steiner wird für die eifrige und geschickte Geschäftsführung, während der Bekleidung der aufgehabten Stelle eines Bezirksstatthalters, und für die in dieser Eigenschaft geleisteten trefflichen Dienste, der beßtverdiente Hochobrigkeitliche Dank erstattet.
2.) Dem Herrn Stadtammann und Cantonsrath Schellenberg werden, so wie es bis dahin, bey momentaner Abwesenheit des Herrn Bezirksstatthalters geschehen ist, in Rücksicht der Erfahrung, welche Ersterer im Fall gewesen ist, sich in diesen Geschäften zu erwerben, und der von demselben dießfalls bereits geleisteten treuen und geschickten Dienste, die von der Stelle eines Bezirksstatthalters des Bezirks Winterthur abhangenden Geschäfte, einstweilen, und bis die Hohe Regierung im Fall seyn wird, über die Stelle selbst anderweitige Dispositionen zu treffen, hiermit übertragen; in der gegründeten Erwartung, daß derselbe das von MHochgeachten HHerren und Oberen hierdurch ihm bescheinte  Zutrauen durch die Führung dieser wichtigen Obervollziehungsbeamten-Geschäfte beßtens rechtfertigen werde.
Gegenwärtiger Beschluß wird MHochgeachten HHerrn Rathsherr und D. Steiner und dem HHerrn Stadtammann und Cantonsrath Schellenberg, als einstweiligem Verweser des Bezirksstatthalteramtes zu Winterthur zugestellt.
