Verrichtungen sämmtlicher Gerichtsstellen des Cantons, im Jahr 1808.
Der schon unterm 22sten passati zur Einsicht sämmtlicher Glieder dieser Hohen Behörde auf den Canzleytisch gelegte, mit den erforderlichen tabellarischen Conspecten versehene Rapport der Lob[lichen] Justiz- und Polizeycommißion, betreffend die Verrichtungen der sämmtlichen Gerichtsstellen des hießigen Cantons vom Jahr 1808., bringt im wesentlichen die nachstehenden Resultate mit sich:
A. Friedensrichter.
Vor den 3. Friedensrichteren des Stadtbezirks Zürich haben 223. Proceße geschwebt, von welchen 165. beseitiget und 58. gewiesen worden sind.
Vor den 56. Friedensrichteren aller 3. Sectionen des Bezirks Horgen 1197. Proceße, von welchen 826. beseiti-  get und 371. gewiesen worden.
Vor den 33. Friedensrichteren beyder Sectionen des Bezirks Uster 1078. Proceße, von denen 851. beseitiget, und 227. gewiesen worden.
Vor den 55. Friedensrichteren beyder Sectionen des Bezirks Bülach 1041. Proceße, von denen 761. beseitiget und 280. gewiesen worden.
Vor den 49. Friedensrichteren beyder Sectionen des Bezirks Winterthur 877. Proceße, von denen 632. beseitiget und 245. gewiesen worden.
Also haben sämmtliche 196. Friedensrichter des Cantons im ganzen Lauf des Jahres 4416. Proceße behandelt, und von diesen 3235. beseitiget und 1181. gewiesen.
B. Stadträte und Zunftgerichte.
a. Civilproceße.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirks Horgen hatten 70. Commißionaluntersuchungen; sprachen über 196. Proceße rechtlich ab; 31. wurden an höhere Instanz appelliert; 5. an höhere Instanz gewiesen; und 42. gütlich beseitiget.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirks Uster hatten 22. Commißionaluntersuchungen; sprachen über 173. Proceße rechtlich ab; 17. wurden an höhere Instanz appelliert; 4. an Höhere Instanz gewiesen; und 37. gütlich beseitiget.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirks Bülach hatten 49. Commißionaluntersuchungen; sprachen über 191. Prozeße rechtlich ab; 19. wurden an Höhere Instanz appelliert; 6. an  Höhere Instanz gewiesen; und 27. gütlich beseitiget.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirks Winterthur hatten 31. Commißionaluntersuchungen; sprachen über 108. Proceße rechtlich ab; 21. wurden an höhere Instanz appelliert; 3. an Höhere Instanz gewiesen; und 35. gütlich beseitiget.
Also haben die sämmtlichen 52. Zunftgerichte des Cantons im Lauf des ganzen Jahres 1808 –, 172. Commißionaluntersuchungen gehabt; über 668. Proceße rechtlich abgesprochen; 88. wurden an Höhere Instanz appelliert; 18. an Höhere Instanz gewiesen; und 141. gütlich beseitiget.
b. Polizeyfälle.
Der Stadtrath von Zürich hat über 40. Polizeyfälle abgesprochen; 1. wurde an Höhere Instanz appelliert, und 2. an Höhere Instanz gewiesen.
Der Stadtrath von Winterthur hat über 38. Polizeyfälle abgesprochen; appelliert wurde keiner; an Höhere Instanz gewiesen 1.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirks Horgen haben über 216. Polizeyfälle abgesprochen; 3. wurden an Höhere Instanz appelliert; 12. an Höhere Instanz gewiesen.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirks Uster haben übe 220. Polizeyfälle abgesprochen; 1. wurde an Höhere Instanz appelliert; 7. an Höhere Instanz gewiesen.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirks Bülach haben über 205. Polizeyfälle abgesprochen; appelliert wurde keiner; an Höhere Instanz gewiesen: 3.
Die 13. Zunftgerichte des Bezirks  Winterthur haben über 181. Polizeyfälle abgesprochen; 1. wurde appelliert; 4. an Höhere Instanz gewiesen.
Also haben beyde Stadträthe und sämmtliche 52. Zunftgerichte im Laufe des ganzen Jahres über 900. Polizeyfälle abgesprochen; 6. wurden an Höhere Behörde appelliert, und 28. an Höhere Behörde gewiesen.
C. Bezirksgerichte.
a. Civilproceße.
Das Bezirksgericht Zürich hatte 21. Commißional-untersuchungen; sprach über 19. Proceße rechtlich ab; 10. wurden an Höhere Instanz appelliert; 12. gütlich beseitiget.
Das Bezirksgericht Horgen hatte 74. Commißionaluntersuchungen; sprach über 112. Proceße rechtlich ab; 37. wurden an Höhere Instanz appelliert; 23. gütlich beseitiget.
Das Bezirksgericht Uster hatte 27. Commißionaluntersuchungen; sprach über 76. Proceße rechtlich ab; 13. wurden an Höhere Instanz appelliert; 1. an Höhere Instanz gewiesen; 16. gütlich beseitiget.
Das Bezirksgericht Bülach hatte 74. Commißionaluntersuchungen; sprach über 101. Proceße rechtlich ab; 33. wurden an Höhere Behörde appelliert; 34. gütlich beseitiget.
Das Bezirksgericht Winterthur hatte 32. Commißionaluntersuchungen; sprach über 46. Prozeße rechtlich ab; 10. wurden an Höhere Instanz appelliert; 13. gütlich beseitiget.
Also haben sämmtliche 5. Bezirks-  gerichte im Lauf des ganzen Jahres 228. Commißionaluntersuchungen gehabt; über 354. Proceße abgesprochen; 103. wurden an Höhere Instanz appelliert; 1. an Höhere Instanz gewiesen; 98. gütlich beseitiget.
b. Polizey- und Criminalfälle.
Das Bezirksgericht Zürich hat über 39. Polizey- und Criminalfälle abgesprochen.
Das Bezirksgericht Horgen über 160.; 3. wurden an Höhere Instanz appelliert; 2. an Höhere Instanz gewiesen.
Das Bezirksgericht Uster über 108.; an Höhere Instanz wurde appeliert: 1.
Das Bezirksgericht Bülach über 183.; an Höhere Instanz wurden appelliert: 2.
Das Bezirksgericht Winterthur über 140; an Höhere Instanz appelliert wurden: 2; an Höhere Instanz gewiesen: 1.
Also haben sämmtliche fünf Bezirksgerichte im Lauf des ganzen Jahres 1808. über 630. Polizey- und Criminalfälle abgesprochen; 8. wurden an Höhere Instanz appelliert; 3. an Höhere Instanz gewiesen.
D. Obergericht.
a. Civilprozeße.
Das Obergericht hat 74. Commißionaluntersuchungen gehabt; über 131. Proceße rechtlich abgesprochen; 33. gütlich beseitiget; 2. an niedere Instanz zurükgewiesen; von 23. wurden abgestanden; und 31. waren mit ultimo Decembris 1808. pendent.  
b. Polizey- und Criminalfälle.
Das Obergericht hat über 52. Polizey-[,] Criminal- und Malefizfälle; über 3. Fälle von Selbstmord; 1. Fall tentierten Selbstmord und Verstümmlung; 17. Fälle todtgefundener Personen und verunglükter Kinder, abgesprochen; auch 6. Rehabilitationen ertheilt.
E. Ehegericht.
Daßelbe hatte im Jahr 1808: 51. Rechtstage; 952. Geschäfte; nämmlich: 561. mit, und 391. ohne Partheyen.
172. Paternitätsfälle, worunter 28. Ehebrüche.
2. Eydesleistungen.
12. Fälle, wo einheimische von fremden Weibspersonen beklagt wurden.
1. Copulationsbewilligung eines Fremden mit einer hießigen Weibsperson; 26. Copulationsbegehren Einheimischer, von denen 21. bewilliget und 5. abgeschlagen worden.
8. Chorhändel ohne Paternität;
12. Dispensationen.
16. Zusammenweisungen streitender Eheleute; 28. temporelle Scheidungen; 104. gänzliche Scheidungen; 1. Wiedervereinignung geschiedener Eheleute.
14. Fälle von Unzuchts-händeln und Häuseren; 12. Domestica; 93. Geschäfte verschiedener Beschaffenheit; 8. Appellationen.
Gleichwie nun MHochgeachten HHerren und Oberen verordnet haben, daß die wesentlichen Resultate der von der Ju-  stiz- und Polizey-Commißion unterm 16ten Junii hinterbrachten Berichte und tabellarischen Conspecte, betreffend die Verrichtungen der sämmtlichen Gerichtsstellen des hießigen Cantons vom Jahr 1808, – unter heutigem Dato dem Protocoll des Kleinen Raths einverleibt werden sollen, – also hat diese Hohe Behörde beschloßen, einerseits der L. Justiz- und Polizey-Commißion für die fortgesezte, genaue und sorgfältige Beachtung und Leitung des Gangs des Justizwesens im hießigen Canton, das kräftigste Hochobrigkeitliche Wohlgefallen zu bezeugen; und anderseits dem Herren Secretarius Meyer die eben so geschikte als fleißige Verfertigung der dießfälligen Conspecte belobend zu verdanken.
