Der Liebhaber-Theater-Gesellschaft zu Männedorf wird die Bewilligung ertheilt, einige öffentliche Vorstellungen zu geben.
Der Liebhabertheater-Gesellschaft zu Männedorf hat der Kleine Rath auf ihr dießfälliges, von dem Oberamt Meilen mit Empfehlung vom 8. d. M. eingesandtes Ansuchen die Bewilligung ertheilt, im Anfang des nächstkünftigen Jahres einige öffentliche Vorstellungen zu geben,  in der bestimmten Meinung jedoch, daß solche auf keinen Samstag Abends oder Sonntag verlegt werden sollen.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Meilen zu Handen der Bittsteller Kenntniß gegeben.
