Einleitung über nachtheilig gewordene Fruchtverkäufe zu womöglicher Abhaltung derselben, und Antwort an den L. Stand St. Gallen. Ergänzung der Kornhauscommißion.
Es werden dem Kleinen Rathe verschiedene Actenstücke in Bezug auf die gegenwärtige Korntheurung vorgelegt:
1.) Ein Schreiben der Regierung von St. Gallen d. d. 18ten hujus an den hiesigen Staatsrath, welches die Anzeige enthält, es seyen die Fruchtpreise auf ihren Märkten, und denjenigen der angrenzenden Länder, ebenfalls so hoch gestiegen, daß  deshalb an der Bayerischen Grenzen nach den Vorschriften dortiger Mauthordnung, eine Kornsperre eingetreten. Durch das Gerücht seyen auch Besorgniße ähnlicher Maaßregeln von Seite Schwabens und Baadens veranlaßt worden, jedoch bis anhin nicht erfolgt.
Da übrigens diese drückenden Umständen noch einige Zeit fortdauern, ja vielleicht gar sich vermehren könnten, so erachte diese L. Regierung ihrer Pflicht, das Vorort darauf aufmerksam zu machen, und demselben anheim zu stellen, ob nicht einige Schritte zu wo möglicher Erleichterung gegen benannte Deutsche Staaten geschehen sollten? –, und habe ihre Ehrengesandtschaft beauftragt, dem hiesigen Standeshaupte über verschiedene Umstände noch nähern Aufschluß zu geben.
Zwey andere vorgelegte Acten sind, ein Schreiben der Regierung von St. Gallen an ihre Ehrengesandtschaft, und ein Bericht von dem Kronmeister Gänpp in Lindau an Herrn Johannes Kuster in Altstetten. Der leztere giebt nähere Data über die Bayerische Kornsperre und den Zustand der dortigen Grenzmärkte; das erstere enthält ebenfalls theils ausführlichere Berichte als Resultat einer Abordnung des Herrn  Regierungsrath Kubli nach Rorschach, theils die Anzeige, daß nun der Herr Regierungsrath und Oberst Meßmer auf Lindau abgegangen seye, um nähere Erkundigungen einzuziehen, und zu bewirken, daß die Bayerische Verfügung wo möglich zurückgenohmen, im unerhältlichen Falle aber doch mit schonender Rücksicht auf die nachbarlichen Verhältniße vollzogen werde.
Endlich wird ein sorgfältiges Gutachten der Commißion des Innern über diesen Gegenstand vorgelegt.
Nach Anhörung dieser sämmtlichen Acten und reiflicher Berathung, haben UHochgeachten HHerren und Obern in Betrachtung, daß diese Fruchttheure hauptsächlich durch Natur- und Zeit-Ereigniße herbeygeführt, und weder Folge eines unnachbarlichen Zwangs, noch der Speculationen und Wucher, auch die baldige Erleichterung durch eine reiche Erndte zu verhoffen seye, gefunden, man müße bey solcher Bewandniß mit besonderer Sorgfalt zu Werke gehen; und da das Übel an sich nicht gehoben werden könne, auch jede Hemmung des freyen Kornmarkts nachtheilige Folgen haben würde, sich lediglich darauf beschränken, zu verhüten, daß der Druck nicht durch Fürkauf noch vermehrt werde; Sie haben daher ekennt: 
1.) Es solle das Gesetz über den Fruchtverkauf vom 15ten May 1805. mit einem Eingange über die Veranlaßung versehen, neuerdings gedruckt, sämtlichen Oberämtern mit dem Auftrage zugestellt werden, daß sie selbiges zu allgemeiner Erinnerung, besonders in Gegenden, wo Zufuhr durchgeht, durch Anschlagung und Verlesung publiciren laßen, und auf deßen Befolgung strenge wachen.
2.) Wird die in der Kornhaus-Commißion vacant gewordene Stelle eines zweyten Mitgliedes vom Kleinen Rathe besezt und MHHerrn Rathsherr Grebel übertragen.
3.) Wird der L. Stadtrath, und durch selbigen auch die L. Kornhaus-Commißion eingeladen, die größte Sorgfalt auf alles zu verwenden, und mit vereintem Eifer dafür zu sorgen, daß aller und jeder Fürkauf und andere Mißbräuche verhindert, und alles was Unordnung oder nachtheiligen Einfluß auf die Fruchtpreise und den Kornmarkt selbst haben könnte, in Folge und begründet auf die dießfalls bestehenden emanirten Vorordnungen ausgewichen, folglich auch in solchen Zeiten den allzustarken Käufen, mit  Vermeidung von Aufsehen, vorgebogen werde.
4.) Wird die L. Cantonspolizey-Commißion ersucht, ihrerseits zu diesem Zwecke nach ihrer Stellung mitzuwirken, der Kornhaus-Commißion wo es nöthig ist, an die Hand zu gehen, und besonders auch dafür zu sorgen, daß keine Mißbräuche auf den Zufuhrstraßen Statt finden.
5.) Der Regierung von St. Gallen ist ihre sorgfältige Anzeige (laut Mißiven) zu verdanken, und mit der Bemerkung, man besorge, es würden directe Vorstellungen bey der Bayerischen Regierung schwerlich die gewünschte Suspension der Mauthvorschriften erzwecken, anzuzeigen, man glaube, in der Hoffnung auf baldige Erleichterung durch bevorstehende Erndte, sich einstweilen auf Verhütung von Mißbräuchen und Fürkauf, und indirecte Mittel beschränken zu müßen, und sehe daher dem Erfolge der Sendung des Herrn Regierungsrath Meßmer mit Intereße entgegen.
