Unterstützungs-Ansuchen von Fischenthal, zu Wiederherstellung zweyer zerstörten Brücken.
Die Zuschrift des Gemeindraths von Fischenthal vom 15ten d. M., womit derselbe, gestüzt auf eine ihm von der  Finanzcommißion ertheilte Weisung, eine Hochobrigkeitliche Unterstützung zu Wiederherstellung von den Ao 1798. durch einen außerordentlichen Waßerguß gänzlich zerstörten, zwey Brücken über den Mülli- und den Hinterbach, ansucht, – wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zugestellt, dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen.
