Danksagung der Familie des sel[igen] Herrn Staatsrath Hirzel für die von der Tagsatzung erhaltene Anerkennungsurkunde der Verdienste des Herrn Staatsrath um die Linthunternehmung.
Durch ein vom 16ten dieß datirtes Schreiben bezeugt Herr Conrad Pestalutz-Hirzel, Tochtermann des sel. Herrn Staatsrath Hirzel, Nahmens der nachgelaßenen Familie, der Hohen Regierung den lebhaften Dank derselben für die durch Rathsbeschluß vom 6ten dieß gegen sie ausgesprochenen theilnehmenden und wohlwollenden Gesinnungen, und verbindet damit das Ersuchen, daß eine angefügte schriftliche Dankesbezeugung gegen die Hohe Tagsatzung für die von derselben erhaltene, die Verdienste des sel. Herrn Staatsrath Hirzel als gewesenen Präsidenten der Linthwaßerbau-Policey-Commißion anerkennende Urkunde an diese Hohe Behörde befördert werden möchte. 
Diesem Ansuchen entsprechend, haben UHochgeachten Herren die erhaltene Beylage mit einem in den Mißiven enthaltenen Schreiben an den Hohen Vorort befördern laßen.
