Antwort von St. Gallen auf den ersteren Antrag, wegen der Zeit der abzuhaltenden Linthschiffahrts-Conferenz.
Das Recepiße des L. Standes St. Gallen vom 8ten dieß, auf die frühere dießeitige Zuschrift in Betreff der damahls während  der versammelten Tagsatzung abzuhalten angetragenen Linthschiffahrts-Conferenz, – bedarf, in Gewärtigung der Antwort auf den neuesten dießfälligen; veranlaßt durch die Antwort des Lobl. Standes Glarus, unterm 9ten dieß den L. mitintereßierten Ständen gemachten Vorschlag, – keiner Verfügung.
