Rükäußerungen des L. Standes Schaffhausen in Absicht des definitiven Tausch-Instruments um das Amt Stein.
Die Zuschrift des L. Standes Schaffhausen vom 4ten hujus, welche in Erwiderung des diesseitigen Erlaßes vom 24sten pti. die Anzeige enthält, daß in der Voraussetzung, daß auch der dasige Große Rath der vorläuffig projectierten Übereinkunft wegen Abtrettung des Amts St. Georgen in Stein seinen Beyfall schenken werde, – er nunmehr keinen weitern Anstand nehme, der hießigen Finanz-Commißion das verlangte Verzeichniß, der mit den, dem hießigen Stand als Aequivalent für das Amt Stein überlaßenen Gefällen, verbundenen Restanzen, mit den erforderlichen Bemerkungen und Reservationen begleitet, zu übersenden, dagegen aber der baldigen Mittheilung des dießfälligen Entwurfs eines definitiven Tausch-Instruments entgegen sehe, mit welchen Rükäußerungen endlich die Erklärung verbunden wird, daß dem dasigen L. Stand, die Rechtschaffenheit und Verdienste um das Amt, des dermahligen Verwalters, Herrn Paulus Usteri aus eigener Erfahrung allzuwohl bekannt seyen, als daß demselben nicht in jeder Rüksicht verdiente Rechnung getragen werden sollte, – bedarf, da der Finanz-Commißion dieses Gegenstands halber bereits die nöthigen Aufträge ertheilt worden, keiner weitern Verfügung, und wird lediglich dieser leztern Behörde, zur Vervollständigung ihrer dieß-  fälligen Acten, abschriftlich mitgetheilt.
