Antwort an die Regierung von St. Gallen wegen des für die Gemeinde Altstätten angewiesenen Schulfondscapitals von 400 fl.
Da nun in Bezug auf die berührten 400 fl. für die Schule zu Altstetten im Rheinthal, von der St. Gallischen Regierung unterm 26ten dieß, das gedoppelte Ansuchen eingekommen ist, daß ihr einerseits die 400 fl. directe in Baarschaft übersendet, und anderseits dem Capital die seit 1798 ausstehenden Zinse beygefügt werden möchte, so ist wegen des Ersteren, – wie es scheint auf einem Mißverständniß beruhenden Begehrens, die Regierung des L. Cantons St. Gallen rükantwortlich zu verständigen, daß ihr die 400 fl. zu Handen der Gemeinde Altstetten, laut Übergabs-Acte, auf der dem Thurgauischen Herrn Deputierten für die L. Stände Thurgau, Argau und St. Gallen zugeschiedenen Theilungs-Rata von 11'440 Schwrfrk[en] angewiesen worden, und mithin aus dieser Summe zu entheben seyen, und in Ansehung der verlangten Zinse ist laut Mißiven zu bemerken, daß, da solche während der Revolutions- und Kriegsjahre nicht abgefloßen seyen, die gegenwärtige hießige Regierung hierüber nicht einzutretten, sondern es bey der freundeidgenößischen Anweisung des verlangten Capitals von 400 fl. Z.V. lediglich bewenden zu laßen, sich im Fall befinde.
