Schreiben des Cantons Luzern wegen der Ediktalcitation des Eidgenößischen Kriegsgerichts in Zürich.
Das Schreiben der Regierung des Kantons Luzern vom 21ten dieß, worin der hießigen Regierung eine Abschrift der von dem hier errichteten Eidgenößischen Kriegsgericht unterm 16t[en] der Regierung von Luzern, so wie allen Cantonsregierungen, zur Publikation übersandten, vom 16ten d. M. datierten Ediktalcitation der sich flüchtig gemachten, bey dem Aufruhr in hießigem Kanton verwikelten Personen, mitgetheilt, die Anzeige von dem, von Seite des Großen Raths des Kantons Luzern an den Herrn Landammann der Schweiz unterm 10ten und 14ten Aprill, in Folge der  §.§. 20. und 30. der Bundesakte geschehenen Antrag zu Besammlung einer außerordentlichen Tagsazung beygefügt, und die Versicherung gegeben wird, daß die, im Sinne des 8ten §. der Bundesverfaßung an die dortige Regierung gerichtete Auslieferungsbegehren gewißenhaft werden vollzogen werden, mit der Bemerkung, daß ihr das gedachte Kriegsgericht nicht anders, als aus der unterm 7ten dieß im Druk erschienen forstsezung der officiellen Anzeigen, die Begebenheiten im Canton Zürich betreffend, bekannt sey, – wird der Regierung des Cantons Luzern lediglich dahin beantwortet, daß derselben der Empfang davon bescheint, und die Versicherung der Execution der an sie nach dem 8ten § der Bundesakte gelangenden Auslieferungsbegehren, laut Mißiven, beßtens verdankt wird.
Hievon sowohl als von diesem Schreiben der Regierung des Kantons Luzern wird die außerordentliche Standeskommißion ersucht, dem Eidgenößischen Kriegsgerichte gefällige Mittheilung zu thun.
