Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Gemeindammanns zu Grüningen.
Nachdem das Lbl. Oberamt Grüningen mit Begleitschreiben vom 22sten v. M. dem Verbalprozeß über die an den zwey vorhergehenden Tagen Statt gehabte Abfaßung eines Dreyervorschlags für die durch Beförderung erledigte Stelle eines Gemeindammanns von Grüningen eingesandt hat, ist von dem Kleinen Rathe an diese Stelle ernannt worden:
Herr Kirchenpfleger Caspar Schärer von Binzikon, Mitglied des Unterwaisenamts.
Von welcher Ernennung dem Lbl. Ober-  amt Grüningen zu Handen der dortigen Gemeinde und des Herrn Gemeindammann Schärer Kenntniß gegeben wird.
