Der in hiesigem Spital befindliche gemüthskranke Peter Maçon von Melliere in Frankreich wird nach Hause geschickt.
Mit einem Schreiben vom 24sten passati zeigt der Präfect des Französischen Arrondißements Mümpelgard an, es gehöre der in hiesigem Spital befindliche gemüthskranke Peter Maçon von Melliere, einer armen Familie zu, welche außer Stand wäre, ihn zu erhalten, daher werde man ihn in das Irrenhaus zu Besancon aufnehmen, und ersuche, daß er zu diesem Ende nach Danevans gebracht werden möchte, wo ihn die Gensdarmerie gegen Empfangsschein übernehmen könne.
Da nun das hohe Rathspräsidium hiezu bereits die nöthige Einleitung getroffen und dem Herrn Präfecten durch die Staatskanzley antworten laßen, daß man diesen Irren künftigen Montag von hier nach St. Louis bey Basel abführen werde, so ertheilen UHHerren und Obern der Lbl. Kantons-  Policey-Commißion den Auftrag, diesen Transport mit daheriger Kostenberechnung gegen die Französischen Behörden zu besorgen.
Hievon wird der Lbl. Wundschau-Commißion erforderliche Kenntniß gegeben.
