Rükweisung des Paternitätsfalls des Jacob Schäffer von Ruffach mit Küngold Treichler von Wädenschweil an das L. Ehegericht.
Der Kleine Rath, in Genehmigung des, in Folge Rathserkanntnuß vom 14ten dieß, von der Commißion des Inneren unterm 22sten dieß hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die Einfrage des L. Ehegerichts vom 2ten dieß, ob Jacob Schäffer, Steinhauer und Maurergesell von Ruffach bey Kolmar, der sich ein Jahr lang zu Wädenschweil aufgehalten, mit Küngold Treichler von da in ein eheliches Versprechen eingelaßen, und dieselbe geschwängeret hat, aus dem hießigen Canton wegzuweisen sey, weil er, zur Unterhaltung des ihm als ehe-[,] ehr- und erblich und zu alleiniger Sustentation zugesprochenen Kindes, die gewohnte Realcaution von 320. Franken nicht leisten konnte, und deßwegen in Civilarrest gesezt wurde, – hat beschloßen:
Daß, da durch die Erkanntniß des Kleinen Raths vom 6ten September 1806. dem L. Ehegericht offen gelaßen sey, in solchen Fällen nach seinem Befinden, entweder schon das erste Mahl auf Wegweisung eines solchen Menschen bey der Regierung anzutragen, oder aber, wenn mildernde Gründe eintretten, über solche Vergehen aus sich abzusprechen, der vorwaltende Gegenstand dem L. Ehegericht lediglich zurükgewiesen, und demselben dabey bemerkt werden soll, daß der Kleine Rath, in Folge vorgedachter Rathserkanntniß, lediglich gewärtige, ob und was für einen Antrag das L. Ehegericht dem Kleinen  Rathe wegen des Schäffers hinterbringen werde.
