Bildung des Malefizgerichts zu Beurtheilung der Elisabeth Schühle von Beggingen und Johannes Bänninger von Embrach.
Da das Obergericht laut, seiner Zuschrift vom gestrigen Dato, nach sorgfältiger Erdauerung der dießfälligen Criminalprocedur, gefunden hat, daß die Beurtheilung der von Elisabeth Schühle von Beggingen und Johannes Bänninger von Embrach, bey Herren Hauptmann Wilhelm Schinz beym Löwenstein, Herren Salomon Trachsler auf dem Weinplatz, und Herren Pfleger Zimmermann auf Dorf, begangenen Diebstähle, wegen ihrer Wichtigkeit und Strafwürdigkeit in die Competenz des verfaßungsmäßigen Malefizgerichts falle, – so ist der Kleine Rath, nachdem in Gemäßheit des gesetzlichen Ausstandsreglements vom 27sten May 1803, der Ausstand der betreffenden Mitglieder gehörig formiert war, zu der gesetzlichen Auslosung, welche die Bildung des verfaßungsmäßigen Malefizgerichts erfordert, geschritten. Da das Loos die:
Herren
Rathsherrn Rebmann,
“
Rathsherrn und Altsekelmeister Escher,
“
Rathsherrn Pfenninger, und
“
Rathsherrn Nievergeld
betroffen hat, welche der, von dem Obergericht auf Mittwochs den 9ten Merz angesezten Versammlung des Malefizgerichts, zu Beurtheilung der zwey genannten Verbrecher beywohnen werden, – so wird hievon dem Obergericht, laut  Mißiven, rükantwortliche Anzeige gegeben, damit daßelbe den obgedachten vier Mitgliederen des Kleinen Raths, welchen der gegenwärtige Beschluß zu Handen gestellt wird, die dießfälligen Criminalakten, um sich mit denselben bekannt zu machen, beförderlich mitzutheilen beliebe.
