Hs. Georg Ezensperger von Elsau, seßhaft zu Erzenholz im Kanton Thurgau, klagt, daß ihm das Oberamt Greiffensee den in dortigem Oberamte getriebenen Weinhandel gelegt habe.
Da sich ein gewißer Hs. Georg Ezensperger von Elsau, dato seßhaft zu Erzenholz im Kanton Thurgau, darüber beschwert, daß ihm von dem Lbl. Oberamte Greiffensee sein seit geraumer Zeit in dortiger Gegend getriebener Weinhandel gelegt worden, so wird das vom 31sten passati datirte Memorial desselben sammt Beylagen, dem HHerrn Oberamtmann Hirzel mit dem Auftrage zugestellt, der Lbl. Finanz-Commißion, unter Rücksendung der Acten, darüber Bericht zu erstatten, woraufhin dieses Stelle dem Kleinen Rathe ihr kluges Gutachten zu angemessener Verfügung über diesen Gegenstand hinterbringen wird.
