Bericht über die Verhandlungen sämtlicher Gerichtsstellen im Jahr 1822.
Die Lbl. Justiz-Commißion hinterbrachte der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 3ten passati die gewohnte jährliche Uebersicht der Verhandlungen sämtlicher Kantonal-Gerichtsstellen de Ao. 1822. dieselbe ergibt folgende Hauptresultate:
I. Friedensrichter.
Anzahl der verglichenen Prozeße
3000.
Anzahl der an Gerichtsstellen verwiesenen
893.
Summa
3893.
II. Amtsgerichte.
Sitzungen 388.
Civil-Prozeße
Gütlich beseitigt
390.
Abgesprochen
471.
Appellirt
132.
Criminalfälle
60.
Policeyfälle
869.
Wortzeichen
44.
Auffälle
144.
Leibdingsverträge
141.

III.
Ehegericht.
Dasselbe hatte 47. Sitzungen; ertheilte 50. Ehebewilligungen; wies 27. Ehegesuche ab. Zusammengewiesene Ehestreite waren 25. Scheidungen zu Tisch und Bett 85. – Gänzliche Scheidungen 65. Wiedervereinigung geschiedener Eheleute 7. Vaterschaftsklagen 276. Chorhändel 13. Geschäfte verschiedener Beschaffenheit 302. Appellationen 1. Dispensationen 20.
IV.
Obergericht.
Dasselbe hatte 116. Sitzungen. Von demselben wurde über 37. Civilprozeße abgesprochen. Gütlich beseitigt 26. Abgestanden 36. Schwebend 31. Criminalfälle 30. beendigt und 3. noch schwebend. Selbstmord 5. Unglücksfälle 45. Wiedereinsetzung in den Rechtszustand 13.
V.
Malefizgericht.
Dasselbe hatte 1. Sitzung. Beurtheilte 1 Verbrecher wegen Brandstiftung, sprach keine Todesstrafe, hingegen 1. Ketten- und Leibesstrafe aus.
Diesen Bericht, verbunden mit der Anzeige, daß das Justizwesen stets seinen ordnungsmäßigen und befriedigenden Gang behalten, haben UHHerren und Obern mit Vergnügen aufgenommen und der Lbl. Justiz-Commißion, unter Verdankung ihrer sorgfältigen Bemühungen, die Leitung und Beaufsichtigung dieses wichtigen Zweiges öffentlicher Verwaltung ferner angelegen empfohlen. 
