Bautbewilligungen am See: 1o. für den Maurermeister Brunner von Erlenbach, 2o. für den alt Kirchenpfleger Weinmann im Grüt zu Herrliberg, 3o. für die hintere Wacht Herrliberg.
Nach angehörtem, von der Commißion administrativen Streitigkeiten unterm 20ten Jenner an die Commißion des Innern hinterbrachten – und von dieser unterm 24ten gleichen Monats dem Kleinen Rathe unterstüzend überwiesenen umständlichen und sorgfältigen Bericht und Gutachten über die von der erstern Commißion auftragsmäßig beaugenscheinigte Situation des Locals, wo der Maurermeister Mathias Brunner von Erlenbach eine Bautbewilligung zu erhalten wünscht, und deßhalben unterm 1ten Novembris a. p. mit einer Petiton und Riß bei der Regierung eingekommen ist, und über 2. andere bey gleicher Gelegenheit, von gedachter Commißion vorgenommene Localbesichtigungen, die Bautangelegenheiten anderer Partheyen von Herrliberg betreffend, – hat der Kleine Rath, in Genehmigung des ihm hinterbrachten Gutachtens beschloßen:
1o. Dem Maurer Meister Mathias Brunner von Erlenbach, deßen Bitte dahin geht, nahe außert bemeldtem Dorfe gegen Herrliberg an dem Seegestade, ein kleines Gebäude von 33’ Länge und 31’ Breite zu seinem Handwerksgebrauch erbauen, mit demselben aber ca. 10. Fuß in das Seebett hinausfahren zu dürfen ist, da die 2. einzigen Anstößer Jakob Wirz und Conrad Aeberli gegen das dießfällige Gespann nichts einzuwenden haben,  und laut dem Zeugniß des Oberschiffmeister Bolleters gar keine Gefahr für die Schiffahrt vorhanden ist, zumalen das gedachte Vorrüken bey weitem noch nicht die Linie der 2. rechts und links vorspringenden Gestade erreichen würde, bewilligt, mit dem verlangten Bau nach dem eingegangenen Riße, 10. Schuh weit in das Seebett hinaus zu rüken.
2o. Da alt Kirchenpfleger Hs: Rudolf Weinmann im Grüt von Herrliberg den Wunsch äußert, in einer ca. 55. Schritt langen Streke mit der Landfeste, so wie sie bereits angefangen, bey seinem steilen und felsigten Rebberg im Grüt, 2. bis 3.’ weit in das Seebett so vorrüken zu dürfen, daß er dieselbe in eine gerade Linie bringen, und dadurch die Gefahr der Verschwemmung seiner, am Fuß des Berges liegenden Reben in Zukunft ausweichen könnte, und hievon, nach dem Zeugniß des Oberschiffmeister Bolleters kein Nachtheil für die Sicherheit der Schiffahrt erwachsen kann, – so ist dem Petenten das Hinausrüken seiner Landfeste gegen Herrliberg auf gedachte Weise gestattet, in der Meinung jedoch, daß der vorbeygehende Fußweg seine bisherige Breite beybehalten soll.
3o. Da der Sekelmeister Wezstein, Gemeindsammann Heinrich Widmer und Jacob Weinmann, Namens der hinteren Wacht Herrliberg die, bereits an die Finanzcommißion gerichtete Bitte erneuert haben, daß ihnen einerseits im sogenann-  ten Steinrad, wo ehemals ein, von 3. Seiten eingewuhrter Waßerkopf gestanden, deßen Überbleibsel noch vorhanden sind, diesen Waßerkopf wieder aufzubauen bewilligt, und anderseits, wegen ihres Holzmangels, mit der nöthigen Holzunterstüzung unter die Arme gegriffen werden möchte, und da das Zeugniß des Oberschiffmeister Bolleters dahin gieng, daß solche Waßerköpfe für die anstoßenden Landbewohner, und die Schiffahrt überhaupt sehr nützlich seyen, so wird der hintern Wacht Herrliberg bewilligt, einen von der Wühre gegen den Trichter 50.’ langen, und bey dem Trichter 32.’ breiten Waßerkopf bäldest zu erbauen, indem eine nahe gelegene Grien-Klinge, welche nach und nach von dem See weggespühlt wird, zur Ausfüllung des Damms benuzt werden kann. Und da es hiezu eines Quantums von 1225’ Tannholz und 60. Pfählen bedarf, die genannte Wacht aber an Holz so arm ist, daß, ohne sie mit dem benöthigten Holz zu unterstüzen, dieser allgemein nüzliche Project aufgegeben werden müßte, so wird die Finanzcommißion begwältigt, jenes quantum Holz der hintern Wacht Herrliberg in den Staatswaldungen anweisen zu laßen, und deßwegen die angemeßen erachtenden Verfügungen zu treffen.
4o. Der Maurermeister Brunner von Erlenbach zahlt die eine Hälfte, und die 2. andern Partheyen die andere Hälfte der über diese Augenscheine ergangenen Kösten.  
5o. Der Herr Unterstatthalter Kaufmann ist mit der Vollziehung dieses ihm, zu Handen der Partheyen zuzustellenden Beschlußes, und mit genauer Beaufsichtigung der 3. quästionierlichen Bauten beauftragt.
