Bey der Regierung von Schwytz wird Beschwerde geführt, daß Herr Kälin von Einsiedeln und Jgfr. Dorothea Escher von hier in Einsiedeln ohne diesseitige Promulgation und Dimißion ehelich getraut worden.
Da das Lbl. Ehegericht die amtliche Anzeige gemacht, daß von den Behörden zu Einsiedeln eine Ehe zwischen dem dortseitigen Angehörigen Herrn Thomas Kälin, Schullehrer, und der hiesigen Bürgerin Jgfr. Dorothea von Escher, Tochter des sel[ig] verstorbenen Junker Stadtrath und öffentlichen Ankläger Escher, ohne diesseitige Promulgation und Dimißion eingesegnet worden, und dieses einseitige Einschreiten um so auffallender sey, als man hierorts die Verehelichung besagter Personen an sich nicht verweigert, sondern nur die vollständige Leistung der gesetzlichen Requisite, mittelst Bescheinigung der jenseitigen Bürgerlichen Aufnahme der Braut gefordert habe, so haben UHHerren und Obern, auf diesfällig angehörten Bericht und sorgfältiges Gutachten der Lbl. Commißion des Innern d. d. 1sten hujus, erkennt, an die bemeldte Regierung auf folgende Weise zu schreiben:
„Man sehe sich bewogen, ihr von diesem Falle Kenntniß zu geben,  und darüber Beschwerde zu führen, daß abseite der dortigen Geistlichen die allgemeinen Grundsätze, welche in der Eydsgenoßenschaft in Betreff der Ehen zwischen den Angehörigen zweyer Kantone beobachtet und aufgestellt sind, außer Acht gesetzt werden; und da ihrer Klugheit und tiefen Einsicht nicht entgehen könne, welche Unordnungen und nachtheilige Folgen die Beseitsetzung aller Rücksicht auf die gesetzliche Verpflichtung des einen oder andern Theils in manchen Fällen haben müßte, so nehme man keinen Anstand zu ersuchen, daß es ihr belieben wolle, die Behörden in Einsiedeln dießfalls zur Rede zu stellen, und anzuweisen, daß fürohin den dortseitigen Geistlichen untersagt werde, ohne zur Stelle gebrachte Entlaßungsurkunden und eingeholten Bewilligung zu Promulgation und Copulation, überhaupt ohne vorhergegangene Erfüllung der vorgeschriebenen Bedingungen, Ehe mit hierseitigen Angehörigen einzusegnen. 
Man zweifle nicht, daß sie geneigt seyn werde, dem hiesigen Stande solcher Weise zu Handhabe der erforderlichen Ordnung gefällig beyzustehen.“
Hievon wird dem Lbl. Ehegerichte durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben. 
