Der L. Stand Schaffhausen beschwert sich über das sonntägliche Tanzen in Feuerthalen und Langwiesen.
Dem Lob[lichen] Stand Schaffhausen ist, in Erwiderung seiner Zuschrift vom 9ten. Jenner, worinn derselbe anzeigt: „daß er schon vor einiger Zeit, um darbey vorgegangener Unordnungen willen, zu Stadt und Land das Tanzen an den Sonntagen verboten habe, daß aber dieses Verbot nicht würksamm sey, so lange sich für die angränzenden Einwohner des Cantons Schaffhausen sonntäglich die Gelegenheit zeige, dieser Belustigung in den benachbarten dießseitigen Ortschaften Feuerthalen und Langwiesen nachzugehen, deßnahen der L. Stand Schaffhausen wünsche, daß auch an benannten zwey Orten das sonntägliche Tanzen verboten werde“ – rükantwortlich zu bemerken, daß man hießigen Orts noch keine erneuerte Verordnungen in Bezug auf diesen Zweig der Polizey getroffen habe, jedoch aber ein dießfälliger Rathschlag bevorstehe, in deßen Gewärtigung man Bedenken tragen würde, zwey einzelne Gemeinden durch Specialverfügung einzuschränken. S. Mißiven.
