Bericht des H[errn] Unterstatthalter Webers über die Resultate der Ergänzungsgemeindraths Wahl zu Ebmatingen, u. der Friedensrichterwahlen in den Kirchgemeinden Maur u. Egg.
Herr Unterstatthalter Weber zu Dürnten berichtet unterm 4ten dieß,
1o. daß für den Herrn Chirurgus Angst von Ebmatingen, der die Stelle eines Gemeindraths ausschlug, am 24ten Juli Herr alt Kirchenpfleger Rudolf Hafner von Ebmatingen zu einem Mitglied des Gemeindraths erwählt worden sey,
2o. ist in dem gedachten Schreiben die Anzeige der, in der Kirchgemeinde Maur, auf Herrn alt Distriktsrichter Schauffelberger von Maur, und Herrn Chirurgus Angst von Ebmatingen, laut Verbalprozeß, gefallenen Wahl zu Friedensrichtern der Gemeinde Maur, und
3o. die Anzeige, der laut Verbal-Prozeß in der Kirchgemeinde Egg auf Herrn alt Ehgaumer  Hs. Rudolf Weber von Hinteregg und Herr Kirchenpfleger Rudolf Weiß im Loo bey Eßlingen gefallenen Friedensrichter-Wahl enthalten.
Diese Schreiben des Herrn Unterstatthalter Webers bedarf keiner Verfügung sondern ist mit den Verbalprozeßen lediglich ad acta zu legen.
