Die Eydsgenößische Staatscanzley sendet eine Ausfertigung des Tagsatzungs-Abscheides de Ao. 1816. ein.
Es wird dem Kleinen Rathe eine Ausfertigung des Abscheides der letztjährigen Tagsatzungsverhandlungen vorgelegt, welche die hiesige Staatscanzley von der Eydsgenößischen Kanzley mit Circularschreiben d. d. 14ten hujus zu Handen der hohen Behörde, unter Berechnung der Expeditions-Auslagen von 119. Frk[en]. 1. Bz[en]. 3. Rpp[en]. empfangen hat. Darüber haben nun UHochgeachten HHerren und Obern erkennt, es solle dieses, seiner Zeit im Staatsarchiv zu deponierende Werk, einstweilen dem Hochlobl. Staatsrathe zum Behuf einer Vorberathung der Instruction auf die dießjährige ordentliche Tagsatzung in die Hand gelegt werden, und die Staatscanzley der Eydsgenößischen Kanzley den Empfang dieser Ausfertigung mit geziemendem Dank bescheinen, so wie den Betrag der verrechneten Auslagen erstatten.
