Bericht der Brandaßecuranzcommißion über den Brandschaden zu Neerach.
Aus dem sorgfältigen Berichte der Brandaßecuranzcommißion vom 4ten dieß, über das am 28sten passati zu Neerach sich ereignete Brandunglück, ergiebt sich, daß daselbst, aus bis dahin aller Nachforschungen ungeachtet, unentdeckt gebliebener Ursache, wahrscheinlich wegen fehlerhafter Construction der Feuerstelle in der betreffenden Wohnung, Feuer ausbrach, wodurch vier mit Stroh bedeckte Firsten, enthaltend acht mit No 52, 53, 54, 55, 56, 57, 61. und 62 bezeichnete Wohnungen, von 11. aus 43. Personen bestehenden Haushaltungen bewohnt, wovon neun Gebäude-Antheilhaber, zwey aber Miethsleute gewesen sind, – ganz in Asche gelegt wurden.
Dieser Brandschaden zusammen beläuft sich auf 4200 fl., und ist den brandbeschädigten Eigenthümmeren seiner Zeit von der Brandaßecuranzanstalt nach den früheren Cadaster-Schatzungen ganz zu ersetzen. Auch wird die Finanzcommißion begwältiget, den eilf brandbeschädigten Haushaltungen durch den Herrn Statthalter Angst die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer zutheilen zu laßen. Der Brandaßecuranz-Commißion wird ihre sorgfältige Bemühung beßtens verdankt.
