Officiers-Entlassungen, Ernennungen und Versetzungen im 3ten und 5ten Quartier des 1sten Militär-Kreises.
MHochgeachten Herren und Obern haben die von der L. Militär-Commißion unterm 20sten dieß hinterbrachten Vorschläge verschiedener Veränderungen beym Officiers-Corps der Infanterie-Reserve im  3ten und 5ten Quartier des 1sten Militär-Kreises genehmiget und somit beschloßen:
1.) a. Herr Caspar Funck von Ottenbach, Hauptmann der 1sten Freycompagnie;
Herr Johannes Huber von Stallikon, Hauptmann der nun aufgelösten Füsilier-Compagnie No. 4. 
Herr Heinrich Huber von Hedingen, Hauptmann der aufgelösten Füsilier-Compagnie No. 5.
im 5ten Quartier des gedachten Kreises, welche wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters die Entlaßung von den bekleideten Stellen nachsuchen, wird dieselbe, unter Hochobrigkeitlicher Verdankung der geleisteten treuen und geschickten Dienste bewilligt; wobey die hohe Regierung besonders die so langjährigen Dienste des Herrn Hauptmann Funk, und was er dem Vaterland mit Eifer und Geschicklichkeit in dem Feldzug von 1815 geleistet hat, mit beßtem Beyfall und Dank erkennt.
(b. Ersetzung des Herrn Hauptm. Funk. S. pag. 138.)
2.) Zum Hauptmann der vacanten Depot-Compagnie im 5ten Quartier, ist Herr Johannes Näf von Cappel, bisheriger Hauptmann der nun aufgelösten Compagnie No. 6. ernennt.
3.) Dem Herrn Hauptmann Heinrich Nägeli, älter, im Sehooren bey Kilchberg, wird wegen zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters die verlang-  te Entlaßung von dieser im 3ten Quartier des 1sten Militär-Kreises bekleideten Stelle, unter Obrigkeitlicher Verdankung seiner geleisteten treuen und geschickten Dienste bey der Compagnie No. 1., bewilligt; und 
4.) Zum Hauptmann der Depot-Compagnie ernennt: Herr Salomon Weidmann von Außersihl, bisher überzähliger Hauptmann.
5.) Da durch die vorgenommene Reorganisation dieses Quartiers, einige Transferirungen daselbst erforderlich geworden, so wird:
a. Zur Füsilier-Compagnie No. 1. versetzt, der bisherige Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 2. 
Herr Heinrich Nägeli von Kilchberg. 
b. Zur Füsilier-Compagnie No. 2., – der bisherige Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 3. 
Herr Jacob Benz von Dietikon.
c. Zur Füsilier-Compagnie No. 3., der bisherige Hauptmann der nun aufgelösten Füsilier-Compagnie No. 6. Herr Johannes Maurer von Adlischweil.
d. Zum Hauptmann der Füsilier-Compagnie No. 4., der bisherige Hauptmann der ebenfalls aufgelösten Compagnie No. 7.
Junker Caspar Steiner von Uitikon.
Die Staatskanzley wird den entlaßenen Herren Officieren die gehörigen Erkanntnußen, und den Ernennten die erforderlichen Brevete zufertigen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L.  Militär-Commißion und MHochgeachten Herren Rathsherrn und Oberst Füßli, als Kreis-Inspector des 1sten Militär-Kreises, den betreffenden Herren Quartierhauptleuten aber auszugsweise, was jeden betrifft, mitgetheilt. 
