Antwort des Herrn General-Major Ziegler, in K. Niederländischen Diensten, wegen des abgeschlagenen Ansuchens um Aufstellung eines Auditors.
Der Herr General-Major und Regiments-Chef J. C. Ziegler bescheint sub dato Lüttich den 28sten December a. p. den Empfang der ihm sub 6ten ejusdem gegebenen Mittheilung, betreffend die von Seiner Majestät, dem König der Niederlande gegebene abschlägige Entscheidung auf das Ansuchen um die Anstellung eines Auditors bey dem gedachten Regiment, und verdankt  der Hohen Regierung die dießfällige Bemühung mit dem Beyfügen, daß es auch ihm scheine, daß auf diese Königliche Decision hin durch einen neuen Versuch in der Sache kein anderes Resultat erzweckt werden dürfte, man auf dem Wege wie bisanhin trachten werde, die durch die Capitulation dem Regimente zugesicherte eigne Justiz ferner zu administriren.
Diese Antwort ist lediglich ad acta zu legen. 
