Fortgesezte Auskonft an den L. Stand Schwytz über den Weinverkehr des Jacob Guggenbühl und Factor Fügli mit Dominik Linggi und Johannes Schreiber.
Da die Justizcommißion mit ihrem Bericht vom 1sten Octobris, das wiedermahlige Constitut mit dem Weinhändler Jacob Guggenbühl in Enge, und die Declaration des Factor Jacob Fügli von Richterschweil, welche von dem L. Stand Schwytz (mittelst seiner Zuschrift vom 10ten und laut Protocoll vom 14ten Septembris) verlangt worden waren, bezüglich auf den Weinverkehr der beyden genannten hießigen Angehörigen mit Dominik Linggi und Johannes Schreiber, übermacht, – so ist hiervon dem Lob[lichen] Stand Schwytz (laut Mißiven) abschriftliche Mittheilung zu geben.
