Beschwerden des hießigen Wasenmeisters Vollmar, wegen Schmälerung seines Einkommens als Abdecker.
Da der hießige Wasenmei-  ster Joh. Sebastian Vollmar, sich in einer Petition vom 25sten September v. J. über die Beschränkung seines Einkommens, welche die durch den Rathsbeschluß vom 4ten Julii 1812 in Ansehung der Häute abgethaner Pferde, gemachte, sich zwar nur auf das ehemahlige Amt Regenstorf beziehende, aber besorglich allgemeine Anwendung findende Abänderung der Wasenordnung vom 25sten Aprill 1805 mit sich führe, beschwerte, indem er von keinen anderen, als abschätzigen oder anstekend kranken Pferden, die Häute zu beziehen habe, hingegen die Häute von allen wegen äußerlichen Zufällen weggeschafften Pferden dem Eigenthümmer gegen drey Franken Abdeckerlohn verbleiben sollen, theils überhaupt den Nachtheil, der aus verschiedenen, in das Abdeckerwesen sich eingeschlichenen Mißbräuchen für ihn erwachse, darstellte, – so wurde unterm 3ten October v. J. der dießfällige Bericht des Sanitäts-Collegii, der Commißion des Inneren zu Hinterbringung ihres Gutachtens überwiesen. Dieses vom 14ten Aprill datierte Commißionalgutachten wurde nun dem Kleinen Rathe heute vorgelegt, und in Genehmigung deßelben, beschloßen: 
1.) Da der Preis der Pferdehäute so sehr gestiegen ist, daß jetzt einzelne für 8 bis 12 Franken verkauft werden können, weßwegen auch jeder Eigenthümmer, da der Verlust eines gefallenen Pferdes ohnehin drückend ist, die Haut deßelben zu behalten wünscht, und da auch der Unterhalt der Knechte, und des dem Wasenmeister für die Abdeckerverrichtungen nöthigen Pferdes und Geschirrs teuer geworden ist, und er die Knechte oft auf mehrere Stunden weit schicken muß, wo dann die Zehrungskosten auch in Anschlag zu bringen sind, – so waltet kein Bedenken, die 3 Franken Abdeckerlohn, welche der Wasenmeister nach der Rathserkanntnuß vom 4ten Julii 1812 von jedem wegen äußerlichen Zufällen abgeschafften Pferde, von dem Eigenthümmer, der die Haut deßelben behält, zu beziehen hatte, um auf fünf Franken zu erhöhen; wobey es dann aber in Ansehung der übrigen Bestimmungen dieses angeführten  früheren Rathsbeschlußes sein gänzliches Verbleiben hat.
2.) Was dann die ferneren Vorstellungen des Wasenmeisters wegen der in dem Abdeckerwesen eingeschlichenen Mißbräuche und seine dießfälligen Wünsche betrifft, – so findet der Kleine Rath dieselben nicht von der Art, daß es, bey dem, dem Wasenmeister verordneten; nicht ganz unbeträchtlichen fixen Einkommen, in diese lezteren Beschwerden einzutretten nöthig wäre.
Gegenwärtiger Beschluß soll dem L. Sanitäts-Collegio und den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren zur Bekanntmachung in den Gemeinden ihrer Bezirksabtheilungen zugestellt werden.
