Gemeindrathserneuerungen in mehreren Gemeinden der Bezirksabtheilung Winterthur.
Auf den Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Steiner vom 1sten dieß, und die von demselben eingesandten Verbalprozeße über die Gemeindraths-Erneuerungen zu Elgg, Rickenbach, Veltheim, Wülflingen, Schneit, Schottikon, Elsau und Dynhard, und die Friedensrichter-Erneuerung in lezterer Gemeinde, wurden diese Wahlhandlungen von der Hohen Regierung bestätiget. Hievon soll dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner, unter Verdankung seines Berichts, Anzeige gegeben werden.
