Verfügungen in Betref derjenigen Fischenzen im See u. der Limmat, welche der Stadt Zürich zuständig sind.
Da der Gemeindrath der Stadt Zürich mittelst seiner Zuschrift vom 12ten Heumonat sich über viele seit einiger Zeit vorgehende Beeinträchtigungen der sowohl im See als in der Limmath [sic!] seit uralten Zeiten der Stadtgemeinde Zürich eigenthümlich und außchließend zugestandenen, und bis auf das Jahr 1798. unbeeinträchtiget gewesenen Fischenzen beklagt, und um Hochobrigkeitlichen Schuz gegen diese Beeinträchtigungen ansucht, – so wird den Bewohneren der an diese der Stadt zugehörigen Waßerbezirke angränzenden Ortschaf-  ten des hiesigen Cantons mittelst gegenwärtiger Erkanntnuß von dem Kleinen Rath alles Ernsts insinuirt, sich aller und jeder Beeinträchtigungen der in den Bezirken:
a. Von der St. Nicolausstud und dem sogenannten Schwerterischen Gut bis zum Grändel;
b. Innert dem Grändel bis an den oberen Eken der Waßerkirche,
c. Vom Ausfluß der Limmath aus dem See bis an den Bach zu Wipkingen,
d. Im Schanzengraben, –
der Stadtgemeinde Zürich zustehenden Fischergerechtigkeit zu müßigen, und mithin des unbefugten Fischens in gedachten Bezirken gänzlich zu enthalten. Zu dem Ende hin werden die betreffenden drey Vollziehungsbeamteten, nämmlich Herr Bezirksstatthalter Angst von Regensperg, Herr Unterstatthalter Kaufmann von Küßnacht und Herr Unterstatthalter Wild von Richterschweil die gegenwärtige Erkanntnuß in den zunächst an jene Waßerbezirke angränzenden Gemeinden ihrer respve Amtsbezirke öffentlich verlesen laßen, auch über die genaue Befolgung dieser Verordnung sorgfältig wachen, und die Übertretter ohne Verschonen, noch Ansehen der Personen dem competierlichen Richter zur Verantwortung und Bestrafung überweisen.
Von diesem Beschluß der Regierung solle dem Gemeindrath von Zürich mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß rükantwortliche Kenntniß gegeben, und zugleich auf seine dießfällige Einfrage hin die Erläuterung ertheilt werden, daß hierinn je nach Maaßgabe der Wichtigkeit des Fehlers die Zunft- oder die Bezirksgerichte der anstoßenden Bezirke Horgen und Bülach der competente Richter seyen, und sich das Strafrecht des Stadtgemeindraths nur auf den innert der Stadt selbst befindlichen Waßerbezirk beschränke, auch in diesem sich ereignende Fälle aber, welche von höherer Wichtigkeit sind, und die gesezliche Competenz des Gemeindraths in Polizeysachen übersteigen, an das Stadtgericht  gewiesen werden sollen.
