Beschluß wegen der laut Weisung des Stadtgerichts Zürich anzuhebenden Liquidation der unter die Gläubiger der Herren Usteri, Nüscheler u. Comp: zu vertheilenden Gelder.
Der Kleine Rath hat den sorgfältigen Bericht des hiesigen Stadtgerichts vom 26ten Aprill nebst der Beylage deßelben in betref der anzuhebenden Liquidation der zur Vertheilung unter die Gläubiger des hießigen Handlungshauses Usteri, Nüscheler u. Compagnie disponiblen Summe Geldes von ca. fl. 130,000 mit Ver-  gnügen angehört, und mit Mehrheit beschloßen, dem Stadtgericht unter obrigkeitlicher Dankserstattung zu bemerken, daß, da bis jezt sich in diesem Geschäfte nichts zeige, was den Bestimmungen des, von dem Kleinen Rathe über die Zahlungsangelegenheit des genannten Handlungshauses unterm 23ten Junii 1803. gefaßten Beschlußes entgegen wäre, bey dieser Behörde nicht das mindeste Bedenken walte, dem obschwebenden Geschäfte seinen ungehinderten Fortgang zu laßen.
