Recharge an den L. Stand Thurgau, betreffend die Pfrundbesoldungsrückstände des verstorbenen Pfarrer Steinfels von Weinfelden und Trechsler von Azmes.
Auf die von Herrn Spengler Johann Rudolf Steinfels unterm 17ten d. M. eingekommenen wiederholten Vorstellungen, betreffend die Besoldungsrückstände, welche er im Nahmen seines sel[igen] Vaters, gewesenen Pfarrers zu Weinfelden, an den Stand Thurgau zu machen hat, wurde für nöthig erachtet, an die dortige Regierung eine dießfällige Recharge (lt. Mißiven) ergehen zu laßen, und dieselbe um eine beförderliche Antwort auf das unterm 25sten Merz in dieser und einer andern ähnlichen Angelegenheit erlassene Schreiben zu ersuchen.
Mittlerweilen und in Erwartung, wie sich das Geschäft entwickeln werde, ist der Brief des Herrn Spengler Steinfels der Finanz-Commißion zuzustellen. 
