Für Erneuerung der directen Mitglieder des Großen Rathes aus den Zünften der Oberämter Greifensee, Grüningen, Kyburg und Meilen, werden Präsidenten gewählt.
Nach Anhörung der von den L. Oberämtern Meilen, Kyburg, Grüningen und Greifensee erstatteten Berichte und Vorschläge, haben UHochgeachten Herren die Präsidien zu den Wahlverhandlungen der betreffenden Zünfte für Erneuerung ihrer directe gewählten Mitglieder des  Großen Rathes, in nachbenannten Personen bestellt:
Oberamt Meilen.
Zunft Männedorf.
Herr Major Zuppinger von Männedorf.
Zunft Küßnacht.
Herr Friedensrichter Fierz in Küßnacht.
Oberamt Kyburg.
Zunft Weißlingen.
Herr Gemeindammann Rudolf Winsch daselbst.
Zunft Pfäffikon.
Herr Amtsrichter Gubler daselbst.
Zunft Bauma.
Herr Amtsrichter Boßhard ab Alt-Landenberg.
Oberamt Grüningen.
Zunft Wetzikon.
Herr Quartierhauptmann Weber daselbst.
Zunft Goßau.
Herr Vicepräsident Weber in Goßau.
Zunft Grüningen.
Herr Amtsrichter Zollinger von Binzikon.
Zunft Wald.
Herr Armenpfleger Honegger im Feld.
Zunft Fischenthal.
Herr Gemeindammann Wolfensperger im Sternenberg.
Zunft Hinweil.
Herr Gemeindsschreiber Hotz zu Ober-Dürnten.
Oberamt Greifensee.
Zunft Greifensee.
Junker Alt-Landvogt Schmid in Greifensee.
Zunft Uster.
Herr Amtsrichter Homberger von Wermentschweil.
Was hingegen die Zunft Egg anbelangt, so wird von MHHerrn Oberamtmann ein neuer Vorschlag gewärtigt.
Hievon wird den benannten L. Oberämtern erforderliche Kenntniß gegeben. 
