Weisung an den Großen Rath, betreffend die einstweilen im Inneren unseres Cantons zu treffenden Vorkehrungen in Bezug auf die Werbung zu dem Französischen Dienst.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 8ten May von der Diplomatischen Commißion, in Zuzug des HHerrn Ratsherr Ott im Zeltweg, hinter-  brachten sorgfältigen Gutachtens, wurde beschloßen, dem Großen Rath bey Seiner nächst bevorstehenden Zusammenkonft im Lauf der künftigen Woche die nachstehende gutächtliche Weisung zu hinterbringen:
Weisung.
Mit der Berathung über dasjenige, was der hießigen Standesgesandtschaft auf die dießjährige ordentliche Tagsatzung, hinsichtlich auf die aus der neuen Militair-Capitulation mit Frankreich sich ergebenden gemeineydsgenößischen Verfügungen und Verhältniße, in Instruction zu geben seyn möchte, – hat der Kleine Rath auch den Rathschlag verbunden, was für einstweilige Verfügungen und Anordnungen das Capitulationsgeschäft im Inneren des allhießigen Cantons erfordere, zumahlen gegenwärtig noch von keinen festen gesetzlichen Vorschriften über diesen Gegenstand die Rede seyn kann, bis einerseits die aus dem Geschäft herfließenden allgemeineren Verhältniße der Cantone näher bestimmt sind; und anderseits die Erfahrung eines gewißen Zeitraums nach der würklichen Vollziehung der Capitulation, manche dermahlen noch nicht vorhandene Belehrungen zur  Benutzung für die Zukunft ertheilt haben wird.
In Folge der dießfalls gepflogenen Berathung und damit der hießige Canton, nach Auswechslung der Ratificationen, im Fall sey, unverweilt die erforderlichen Einleitungen zu Erfüllung des ihm obligenden Theils der übernohmenen Nationalverpflichtung zu treffen, – befindet sich der Kleine Rath im Fall, einige dahin zielende einstweilige Vollmachten Sich von dem Großen Rathe auszubitten, und daher Hochdemselben mittelst der gegenwärtigen geziemenden Weisung den Antrag zu Abfaßung nachstehenden Beschlußes zu machen:
1.) Die bisherige, sich so verdient gemachte Werbungs-Commißion wird nicht nur zur Annahme der vorgestellt werdenden Recruten und zur sonstigen Polizey der Werbung, sondern zu fortgesetzter Aufsicht und Leitung des Gangs des Werbungsgeschäftes überhaupt, und zur Beförderung der Erfüllung der unseren Canton betreffenden, hier einschlagenden Verpflichtungen, – beybehalten.
2.) Ihr bleibt überlaßen, das allfählig zu beßerer Erfüllung dieses Endzwecks nöthig und zweckmäßig erachtete Hülfspersonale ausfündig zu machen, und dem  Kleinen Rath vorzuschlagen, welcher begwältiget wird, daßelbe würklich anzustellen, und nach Maaßgabe der Umstände zu gratificieren.
3.) Der Kleine Rath soll begwältiget seyn, die von unserem Canton zu liefernden jährliche Mannschaftszahl, so bald er es nöthig findet, nach einem möglichst genau nach der Bevölkerung auszumittelnden Vertheilungsfuß (der nach Verfluß eines Jahres einer sorgfältigen Revision und möglichster Remedur allfählig inzwischen sich ergebender begründeter Reclamationen zu unterwerfen ist) – auf sämmtliche Gemeinden des Cantons zu repartieren.
4.) Diese Repartition soll für jede Gemeinde sowohl in Absicht auf die ihr auferlegte Zahl, als auf die ihr anberaumte Zeitfrist, obligatorisch seyn.
5.) Jeder Gemeinde, so bis anhero mehr oder mindere Mannschaft über die ihr seiner Zeit angewiesene Ratam hinaus, gelieferet hat, soll dieser Überschuß in Anschlag gebracht werden.
6.) Die in dem Zwischenraum von Abschluß der Capitulation bis zu wirklicher Auswechslung  der Ratficiation und Eintritt ihrer Vollziehung angeworbene Mannschaft, – soll keiner einzelnen Gemeinde gutgeschrieben, sondern die erhaltene Zulage von Staats wegen übernohmen, und die Mannschaft lediglich im Allgemeinen für den Canton in Anschlag gebracht werden.
Allein alle diese ehrerbietigen Vorschläge werden geziemend dem weisen Ermeßen der höchsten Behörde anheimgestellt.
Zürich, Sammstags den 16. May 1812.
Im Namen des Kleinen Rats unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister.
Escher.
Der Erste Staatsschreiber.
Lavater.
