Die Commißion des Inneren hat die Unterstützungsangelegenheit der Elisabetha Manz von Marthalen, seßhaft in Bern, berichtigt.
Nach Anhörung einer Bittschrift der Wittwe Elisabetha Manz, gebohrne Sigrist, von Marthalen, seßhaft in Bern, daß die hießige Regierung ihr gütigst zu Ausbezahlung eines Jahrgehaltes von 20. Franken, welche der Gemeindrath von Marthalen ihr, nach Absterben ihres Mannes für ihren und ihrer Kinder Unterhalt versprochen, verhelfen möchte, – wurde unterm 18ten passati von dem Kleinen Rathe, dem Herren Unterstatthalter Sigg die Verification der Angaben der Petentin aufgetragen, und die Commißion des Inneren ersucht, die ferneren dießfälligen Einleitungen zu treffen, und, nach Maaßgabe der Umstände, auch die L. Cantonsallmosenpflege  für die gedachte Wittwe und Waisen in Anspruch zu nehmen. Da es sich nun aus dem sorgfältigen Bericht der Commißion des Inneren vom 8ten dieß ergiebt, daß die Angaben der Manzin begründet sind, und daß die Commißion 10. Franken, die der Stillstand von Marthalen auf Abrechnung des versprochenen Jahrgeldes von 20. Franken, durch den Herren Unterstatthalter an die Commißion des Inneren eingesandt, und 16. Franken, welche sie, auf dießfälligen Recurs, von der Lob[lichen] Allmosenpflege erhalten, unterm 8ten dieß mit einer Zuschrift an Herren L. Otth, Armenpfleger des 5ten Stadtquartiers in Bern, zu Handen der armen Familie übermacht habe, so ist dieses Gegenstandes halber alles nöthige berichtigt, und nichts weiter zu verfügen.
