Ehöhung des Kalbfleischpreises. Willkührliche Preiserhöhung in Winterthur.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 4ten Augstmonats von der Commißion des Inneren hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, ist der Kalbfleischpreis von dato an bis zu Ende Novembris um 6 Hlr. per lb. erhöhet worden; worvon den sämmtlichen Herren Be-  zirks- und Unterstatthalteren mit der bestimmten Weisung Notiz gegeben wird, daß alle anderen Fleischgattungen unveränderet in ihrem dermahlen bestehenden Preis verbleiben sollen.
Es ist mithin nach dieser Erhöhung des Kalbfleischpreises 1 lb. extra schönes Kalbfleisch auf 6 ß 6 Hlr., und 1 lb. ordinari Kalbfleisch auf 5 ß 6 Hlr. für hießige Metzg gewerthet, und solle für die Mezgen der übrigen Bezirke das gewohnte Verhältniß beobachtet werden.
Wenn inzwischen hat verlauten wollen, daß sich die Meisterschaft der Metzger in Winterthur schon seit einiger Zeit habe beygehen laßen, die Fleischpreise willkührlich zu steigeren und das lb. Kalbfleisch zu 6 ß 6 Hlr., das Pfund Schaffleisch aber zu 6 ß zu verkaufen, – so wird Herr Bezirksstatthalter Steiner eingeladen, dießfalls sich des nähern zu erkundigen, und wenn diese Angabe als begründet zum Vorschein kömmt, die betreffende Meisterschaft unverweilt zur Ordnung zu weisen, und für die Zukunft ähnlichen Mißbräuchen mit aller Strenge vorzubeugen.
Bey dieser Gelegenheit wird allen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren neuerdingen die pünktlichste Beobachtung der Hochobrigkeitlichen Verordnung, betreffend die Mezgen, – intimiert.  
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner, dem Stadtrath von Zürich und den sämmtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren der vier übrigen Bezirke mitgetheilt.
