Bewilligte Weinschenk-Begehren des Lieutenants Bodmers ab Braunensberg, Rudolf Benz von Dietlikon, Hs: Caspar Egloff im Gunten u. Hs: Ulrich Ochsner von Ottikon.
Der Kleine Rath, auf den gutächtlichen Antrag der Commißion des Innern vom 5ten dieß, und nach dem sich die Regierung durch den dießfälligen Bericht von der Zuläßigkeit der Weinschenkbegehren, des alt Lieutenant Hs: Ulrich Bodmers ab Braunensberg, Pfarre Hombrechtikon; des Rudolf Benz von Dietlikon; des Hs: Caspar Eglof [sic!], alt Kirchenpflegers im Guntten, Pfarrey Hombrechtikon, und  Hs: Ulrich Ochsners von Ottikon, hinlänglich überzeugt, trägt kein weiteres Bedenken, benannten Petenten vermittelst Zustellung gegenwärtigen Beschlußes, in ihrem geziemenden Ansuchen geneigtest zu entsprechen.
