Pfarrerwahl nach Greiffensee.
Der Kleine Rath hat auf die durch Resignation des Herren Pfarrer Holzhalb zu Greiffensee erledigte Pfarrpfründe daselbst, aus dem von dem Kirchenrathe unter gestrigem Dato hinterbrachten vierfachen Vor-  schlag, nach vorgenohmener Zweyerwahl, zu einem neuen Pfarrer mit Mehrheit der Stimmen gewählt:
Herren Felix von Landenberg, V. D. M., Oberlehrer am Waisenhause.
Von dieser Wahl wird Sr. Hochwürden, Herren Antistes Heß, und dem Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Veranstaltung der Installation des neuen Herren Pfarrers der Gemeinde Greiffensee, auch dem Herren Pfarrer von Landenberg selbst durch Zustellung der gegenwärtigen Erkanntnuß Anzeige gegeben.
