Entsprechende Verfügung der Regierung von Argau, zu Verhütung des Übersetzens schlechten Gesindels über die Reuß.
Auf die, von der Regierung des Lob[lichen] Cantons Argau unterm 18ten passati eingekommene Zuschrift, laut welcher dieselbe, den von der hießigen Ehrengesandtschaft derjenigen des gedachten Lob[lichen] Standes gemachten Vorstellungen und Reclamationen entsprechend, verschärfte  Befehle ertheilt hat, damit die Aargauischen Reußfähren, besonders derjenige zu Mühlau, sich in Zukunft alles Übersetzens liederlichen Gesindels enthalten, – wird der Herr Bezirksstatthalter Frick, nach der dießfälligen Anweisung der Argauischen Regierung, eingeladen, seine Wachsammkeit auf diesen Polizeyzweig fortzusetzen, und wenn wider Erwarten neue begründete Klagen veranlaßt werden sollten, sich unmittelbar an den Herren Bezirksamtmann in Muri um die erforderliche Remedur zu wenden. Der Regierung des Cantons Argau wird die getroffene entsprechende Verfügung (laut Mißiven) verdankt.
