Censurverhandlungen in der Section Grüningen.
Auf angehörten Bericht des Herren Unterstatthalter Krauer von Wald vom 19ten Merz, woraus sich ergiebt, daß die Commißionen der Zünfte Wetzikon, Egg, Grüningen, Fischenthal, Hinweil und Wald einhellig, keine Abrufungen vorzuschlagen beschloßen haben; daß hingegen die Censurcommißion von Goßau, die Abrufung des directe gewählten dortigen Großen Rathsglieds, Herren Alt-Sekelmeister Hs. Jacob Weber von Goßau, mit 8. Stimmen angetragen, die auf den 17ten veranstaltete Zunftversammlung aber unverrichteter Sachen entlaßen worden, weil von 499. zünftigen Bürgeren nur 144. erschienen; und daß endlich die Zunft Wald, welche im Ganzen 313. Bürger hat, von denen 178. anwesend waren, mit 106. Stimmen dem Herren Quartierhauptmann Rudolf Kindlimann von Wald die seit Ao. 1804. erledigte, directe von dortiger Zunft abhangende große Rathsstelle aufgetragen habe, – ist beschloßen worden, daß es auch bey diesen Zunftverhandlungen sein Bewenden haben, und deßnahen dem Herren Unter-  statthalter Crauer von Wald, unter Verdankung seiner Berichte, lediglich aufgetragen werden solle, dem neuerwählten Herren Cantonsrath Kindlimann anzuzeigen, daß er sich nun fürdersammst Vermögens halber bey der Commißion des Innern auf gesetzliche Art auszuweisen habe.
