Entlaßung des Herrn Hauptmann Jacob Meyer von hier als Hauptmann beym 1sten Bataillon des 1sten Bundesauszuges. Ernennung des Herrn Heinrich Landolt von hier zum Hauptmann bey diesem Bataillon, und des Junker Heinrich Edlebach von hier, zum Hauptmann beym 2ten Bataillon des 1sten Bundesauszugs.
Auf die von der L. Militär-Commißion unterm 14ten dieß hinterbrachte Weisung, haben MHochgeachten HHerren und Obern: 
1.) Dem als Hauptmann beym 1sten Infanterie-Bataillon des 1sten Bundesauszuges stehenden Herrn Joh. Jacob Meyer von hier, welcher, gegründet auf den Artikel des Militärgesetzes, der jedem einzigen Sohn eines haushäblichen, mehr als 60. jährigen Vaters, von Dienstleistungen beym 1sten Bundesauszug befreyt, seine Entlaßung von der gedachten Stelle nachsucht, dieselbe unter Verdankung seiner in dieser Eigenschaft dem Vaterland geleisteten treuen und geschickten Dienste bewilligt, welches demselben durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt wird. 
2.) Diese vacante Hauptmannsstelle einmüthig dem ältesten Oberlieutenant, Herrn Heinrich Landolt von hier, übertragen; und: 
3.) An den Platz des beym 2ten Infanterie-Bataillon des 1sten Bundesauszuges gestandenen Herrn Hauptmann Rudolf Zimmermann von hier, welchem jüngst die Entlaßung von dieser Stelle bewilligt wurde, den im Dienstalter  nächstfolgenden Oberlieutenant, Junker Heinrich Edlebach, einmüthig zum Hauptmann ernennt. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Militär-Commißion, und dem Hochgeachten Herrn Rathsherr und Oberst Füßli, als Inspector der Infanterie des 1sten Bundesauszuges zugestellt, so wie dann den neuernannten Herren Hauptleuten durch die Staatskanzley Brevete zugefertigt. 
