Einstweilige Abweisung des Bürstenmacher Toblers zu Niederurdorf in seinem Landrechtsgesuch.
Der Kleine Rath, nachdem er sich über das Landrechtgesuch des Bürstenmachers Philipp Tobler von Linz, seßhaft zu Niederurdorf, von der Commißion des Innern in Folge der ihr unterm 7ten dieß ertheilten  Weisung, einen sorgfältigen Bericht hat abstatten laßen, und nach Erdaurung dieses Gegenstands beschließt:
1o. Der Philipp Tobler ist, wegen Mangel an erforderlichen Zeugnißen und andern Schwierigkeiten, einstweilen in seinem Landrechtsgesuch abgewiesen, mit dem Bedeuten, daß er, im Fall er sich nach Erscheinung des Cantonalgesezes über die Annahme von Landesfremden, mit diesem Begehren wieder melden würde, den erforderlichen Heimathschein vorzuweisen hätte.
2o. Dieser Beschluß wird dem Gemeindrath zu Niederurdorf unter Zurüksendung des Niederlaßungsscheins des Petenten und des für denselben von der Gemeinde ausgestellten eventuellen Bürgerrechtsbewilligungsschein zu Handen des Philipp Toblers übermacht.
