Dem Criminalgerichte zu Grätz wird das Ergebniß der über den angeblichen Joseph Mayer von Meran angestellten Nachforschungen mitgetheilt.
Auf den unter heutigem Tage gestellten Antrag der L. Kantons-Policey-Commißion, wurde dem Criminalgerichte zu Grätz in Steyermark auf sein Requisitoriale vom 24. v. M., in Sachen des angeblichen Joseph Mayer von Meran, laut Mißiven erwiedert: es habe bey dem vor Kurzen verstorbenen hiesigen Schmidmeister Däniker, Besitzer der am Thore nach Basel gelegenen Schmiede, niemals ein Geselle jenes Nahmens gearbeitet, noch sey überhaupt ein solcher hierseits bekannt; wohl aber könnte dieser Nahme erdichtet und der Verhaftete ein Joseph Ferber  von Mewardin in Mähren seyn, welcher vom 20. September 1817. bis 30. September 1821. bey Meister Däniker gearbeitet habe, dann aber wegen Untreue fortgeschickt worden sey. Wenigstens scheine die mitgetheilte Personal-Beschreibung des angeblichen Mayer auf diesen Ferber ziemlich zu paßen.
