Herr Leonhard Ziegler dahier wird mit seiner Ansprache auf ein ausschließliches Recht der Papierfabrication im hiesigen Kanton abgewiesen und das Waßerrechtsbegehren des Gerwers Ulrich Bodmer von Wülflingen neuerdings der Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Prüfung übergeben.
Bezüglich auf das von dem Gerwer Ulrich Bodmer von Wülflingen zum Behuf einer daselbst zu errichtenden Papierfabrik eingelegte Waßerrechtsbegehren, berichtet die Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 28sten v. M: es habe der hiesige Papierfabrikant, Herr Leonhard Ziegler, gegen dieses Gesuch Einsprache erhoben und ein ausschließliches Privilegium der Papierfabrication im hiesigen Kanton angesprochen. Bey näherer Untersuchung der von ihm vorgelegten Beweistitel habe sich dann ergeben, daß Herr Ziegler die hiesige Papiermühle als ein Erblehen des Staates besitze und zwar unter der im Erblehenbrief von 1755. ausgesprochenen Verpflichtung, daß diese Besitzung niemals zu einem andern Gewerbe benutzt werden soll. Aus dieser Verpflichtung sowohl als aus der gleichfalls auf gedachtem  Erblehenbriefe beruhenden Uebung, nach welcher Herr Ziegler den Ankauf von Papier-Metall im hiesigen Kanton bis dahin ausschließlich betrieben habe, scheine hervorzugehen, daß derselbe sich wirklich im Besitze eines ausschließlichen Rechtes der Papierfabrication in hiesigem Kanton befinde, und die Commißion sey auch von der Wohlthätigkeit dieser beschränkenden Einrichtung in solchem Grade überzeugt, daß sie kein Bedenken trage, auf Bestätigung des von Herrn Ziegler angesprochenen ausschließlichen Rechtes und Abweisung des Gerwer anzutragen.
Diese Ansicht hat der Kleine Rath nicht theilen können, sondern vielmehr gefunden, es könne Herr Ziegler ein ausschließliches Recht der Papierfabrication nicht ansprechen, und es stehen überhaupt der Errichtung neuer Papierfabriken im hiesigen Kanton keine rechtlichen Hinderniße entgegen. 
Das Waßerrechtsbegehren des Gerwer Bodmer ist deßnahen neuerdings der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, unter Beylegung sämmtlicher Acten, mit dem Auftrage überwiesen worden, diesen Gegenstand in technischer und administrativer Hinsicht zu prüfen, und ein dießfälliges Gutachten einzubringen.
