Dem Rudolf Baur von Sellenbüren, Pfarre Stallikon, wird wegen seines durch einen Erdschlipf entstandenen Schadens, eine Handsteuer ertheilt.
Nach Anhörung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 12ten hujus, betreffend den Schaden, welcher in der Gemeinde Sellenbüren, Pfarre Stallikon, durch einen Erdschlipf am 23sten November entstanden, und der folgender Maßen geschätzt worden:
Ein neues Haus, dem Rudolf Baur
fl 800.
4. Juch:
Land ebendemselben
„ 200.
½.   „
Reben dem Jacob Huber
„   50.
¼.   „
Pflanzland
„   25.
½.   „
Reben dem Johannes Huber
„   50.
1∕8.   „
Pflanzland dem Joh: Meyer
„   15.
½.   „
Reben dem Müller Huber
„ 100.
½.   „
Reben dem Conrad Huber
„ 100.
Summa
fl 1340.
hat die Hohe Behörde des Kleinen Raths erkennt, es könne um der Consequenzen willen, auf die kleinern Beschädigungen, deren sich so viele allerwärts im Laufe jedes Jahrs ergeben, keine Rücksicht genommen werden; hingegen wollen UHochgeachten Herren und Obern dem Rudolf Baur, welcher einen  bedeutenden Verlust seines ganzen Vermögens erlitten, indeß aber wie bekannt, schon erkleckliche Privatsteuren und Unterstützungen erhalten, einen milden Steuerbeytrag von 80. Frk[en]. aus der Steuer-Caßa der L. Commißion des Innern verabfolgen laßen.
Hievon wird der L. Commißion des Innern zu angemeßener Verfügung Kenntniß gegeben.
