Die Regierung des L. Standes Thurgau schreibt den Baptist Hungerbühler von Sommeri zur Verhaftung aus.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau durch ein Circularschreiben d. d. 5ten hujus, unter ausführlicher Darstellung der Vergehen des, wegen Verläumdung und beharrlich boshafter Schmähungen Höherer Kantonalbehörden, landesflüchtigen und in contumatiam beurtheilten Baptist Hungerbühler von Sommeri, mit Hinweisung auf das früher eingesandte Signalement, dafür ansucht, daß dieser Flüchtling im Falle der Betretung in hiesigem Kanton arretirt und gegen Kostenvergütung ausgeliefert werden möchte, so wird derselben rückantwortlich eine entsprechende Zusicherung gegeben, und die L. Kantonspolicey-Commißion beauftragt, die nöthigen Verfügungen zu treffen, damit dieser Flüchtling arretirt werde, wenn er sich auf hiesigem Territorio einfindet. 
