Entlaßung des Herren Zunftrichter und Gemeindrathspräsident Sigg zu Oßingen, und Wiederbesetzung der vacanten Stelle im Zunftgericht Andelfingen.
Auf den von Herren Unterstatthalter Sigg, in Folge Auftrags vom 18ten passati, unterm 28sten hinterbrachten sorgfältigen Amtsbericht über die von Herren Zunftrichter und Gemeindraths-Präsident Sigg von Oßingen eingelegte Resignation dieser beyden Stellen, – hat der Kleine Rath demselben die begehrte Entlaßung, in Betrachtung seiner schwankenden Gesundheit und häuslichen Lage  bewilliget, und zu einem Mitglied des Zunftgerichts Andelfingen gewählt:
Herren Gemeindammann Heinrich Wespi von Oßingen.
Die durch die gedachte Resignation erledigte Stelle im Gemeindrathe zu Oßingen, wird Herr Unterstatthalter Sigg in der, kommenden Maymonat daselbst statt habenden Gemeindsversammlung wieder besetzen laßen.
Endlich wird derselbe eingeladen, dem Zunftgericht Andelfingen, dem Gemeindrath zu Oßingen, und dem Herren Altzunftrichter und Gemeindrathspräsident Sigg das Nöthige bekannt zu machen.
