Auf einen Antrag des L. Obergerichts, wird der Herr Oberst Hogguer, Commandant des 1sten Schweizer-Regiments in der K. Französischen Garde, eingeladen, den Soldaten Johannes Weiß von Äugst, wegen eines Schlaghandels vor hiesige Gerichtsschranken zu stellen.
In einer Erwiederung vom 7ten hujus, gibt das Löbl. Obergericht mit Darstellung der Thatsache seine Gründe an, warum die persönliche Stellung des in einen Schlaghandel verwickelten Johannes Weiß von Äugst, Soldaten  bey dem 1sten Schweizer-Regiment in der Königlich-Französischen Garde, nothwendig seye, und erneuert daher das Ersuchen, daß der Herr Oberst von Hogguer eingeladen werde, diesen Mann zur Untersuchung und Beurtheilung an die hiesigen Gerichtsschranken zu beordern. Da nun UHHerren und Obern hieraus ersehen, daß das Löbl. Tribunal ein besonderes Gewicht auf die Gegenwart des Beklagten setzt, so haben sie keinen weitern Anstand nehmen wollen, diesem Begehren zu entsprechen und dem Herrn Obersten von Hogguer, unter Mittheilung des Vorfalles anzuzeigen, es verlange das L. Obergericht die Stellung des Weiß zur Untersuchung und Beurtheilung, und wolle man daher seiner dießfälligen Antwort entgegensehen.
