Ansäßenbewilligung für den Maurer Xaver Buggli von Immendingen im Badischen.
Es haben UHHerren und Obern, auf  angehörten Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 1sten hujus, dem samt seiner Schwester zu Ellikon am Rhein seßhaften Maurer und Steinhauer Xaver Buggli, welcher heymathslos ist, weil sein von Immendingen im Badischen gebürtiger Vater das dortige Bürgerrecht durch Desertion und seine Verheurathung mit einer hiesigen Kantonsbürgerin verloren hat, in Betrachtung, daß der Petent im Kanton Zürich geboren und erzogen ist, daß er Kantonal-Miliz-Dienste leistete, und sich überhaupt laut vorhandenen Zeugnißen stets rechtschaffen und unklagbar aufgeführt hat, erkennt, demselben samt seiner Schwester wieder einen Aufenthalt für zwey Jahre de dato in der Gemeinde Ellikon, welche sich hiezu bereitwillig erklärt hat, zu bewilligen; ihm übrigens damit angesinnet, sich unterdeßen um Erwerbung eines Gemeindsbürgerrechts zu bemühen, und alsdann bey der Regierung geziemend um Ertheilung des Landrechts einzukommen.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Ellikon und des Buggli Kenntniß gegeben, auch für den letztern eine besondere Ausfertigung der Erkanntnuß als Ansäßurkunde nebst seinen eingelegten Attestaten beygefügt; und endlich  das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen.
