Vorlegung des Protokolls der Rapperschweiler-Conferenz und weitere Einleitungen zum Behuf der Erleichterung des Waaren-Transits zwischen Zürich und Chur.
Mit Weisung vom 12ten d. M. legte die L. Linthschiffahrts-Commißion dem Kleinen Rathe das Protokoll über die am 25sten und 26sten v. M. mit den drey übrigen Schiffahrtskantonen zu Rapperschweil gehaltene Conferenz zur Einsicht vor, und begleitet dasselbe mit nachstehendem Bericht und Antrag:
I. Was die Beschlüße der Schänniser-Conferenz wegen Erleichterung des Waaren-Transits zwischen Zürich und Chur betreffe, so habe dieses Geschäft auf der Conferenz zu Rapperschweil einen doppelten Anstand gefunden:
a.) In der peremtorischen Instructionseröffnung des L. Standes Schwyz, daß er in nichts eintreten werde, bevor einerseits seine an die Erbauung der Linth-Reckwege geleisteten Vorschüße ihm gänzlich wieder erstattet, anderseits die Linthschiffahrtsordnung revidirt sey.  
b.) In der Erklärung der drey Schifffahrtskantone, daß sie zur Erleichterung der Frachten zwischen Zürich und Chur nur in so fern Hand biethen können, als auch die Platzspesen in diesen beyden Städten auf billige Weise ermäßigt werden.
Hinsichtlich des erstern Punktes, welcher auf bloßem Mißverständniße beruhe, möchte dem L. Stand Schwytz, unter Mittheilung des Conferenz-Protokolls, zu bemerken seyn, daß einerseits die Rückerstattung der an die Erbauung der Linth-Reckwege geleisteten Vorschüße wohl durch die, auch den dortseitigen Kantonsangehörigen so nützliche Verwendung der Überlohnscaße an die Linthunternehmung, nicht aber durch einen erleichterten und vermehrten Waaren-Transit verzögert werde, anderseits eine neue Schiffahrtsordnung, wenn sie brauchbar und bleibend seyn solle, nicht sogleich entworfen werden könne, sondern sich auf vorher gemachte Erfahrungen und sorgfältige Beobachtungen gründen müße. Mit der Bemerkung, daß die dortseitigen Herren Abgeordneten nach demjenigen, was sie auf der Conferenz angehört und was auch im Conferenz-Protokoll enthalten sey, am beßten im Fall seyn  werden, jede Bedenklichkeit, die dortseits noch walten möchte, zu haben, wäre der L. Stand Schwytz zu einer baldigen beruhigenden Erklärung über diesen Gegenstand einzuladen, damit dem Geschäft sein weiterer Fortgang gegeben werden könne.
Hiervon wäre dann auch den L. Ständen Glarus und St. Gallen unter Mittheilung des Conferenz-Protokolls Kenntniß zu geben, mit der Äußerung, daß, wenn wider Erwarten, bey dem L. Stand Schwytz noch weitere Bedenken walten sollten, man sich hierseits vorbehalten müße, zu Hebung derselben die gefällige und nachdrückliche Mitwirkung der beyden Stände in Anspruch zu nehmen, so wie man auf der andern Seite nicht unterlaßen werde, ihnen von dem weitern Fortgange des Geschäfts schuldige Mittheilung zu machen, damit wenigstens an hiesigem Orte nichts versäumt werde, um dasselbe zum gewünschten Ziele zu führen.
Bezüglich auf das Begehren der drey Schiffahrtskantone wegen Herabsetzung der Platz-Spesen in Zürich und Chur, wäre der Regierung L. Standes Graubünden, unter MIttheilung eines dießfälligen Aus-  zuges aus dem Conferenz-Protokoll von Rapperschweil, zu bemerken:
„Nach den von den dortseitigen Herren Abgeordneten auf der letzten Conferenz zu Schännis gethanen Äußerungen, dürfe man vermuthen, es werde der L. Stand Graubünden, um nicht die beabsichtigte Erleichterung des Transits auf eine höchst bedenkliche Weise zu gefährden, nicht abgeneigt seyn, auch über den berührten Punkt näher einzutreten, und in diesem Falle würde man auch hierseits sich demselben nicht entziehen, ungeachtet man in der That bedeutende Schwierigkeiten zu beseitigen habe.
Zu diesem Ende müße aber die hiesige Regierung zum Voraus von den dortseitigen Ansichten genau unterrichtet seyn, indem nur ein völliges Einverständniß zwischen den beyderseitigen Regierungen einerseits das dießfällige Einschreiten in hier erleichtern, anderseits gegen allzuweit gehende Zumuthungen der Schiffahrtskantone schützen könne.
Man sehe also den vertraulichen Rückäußerungen der Regierung von Graubünden über diesen Gegenstand mit Verlangen entgegen, indem solche die hiesige Regierung in diesem schwierigen und verwickelten Geschäft hauptsächlich leiten werden.“  
Den drey Schiffahrts-Kantonen wäre über diesen Punkt einzig zu bemerken, daß man hierseits dem von ihnen ausgesprochenen Wunsche einer billigen Ermäßigung der Platzspesen in Zürich und Chur weitere Folge geben werde, sobald der L. Stand Schwytz hinsichtlich der von ihm auf der Rapperschweiler-Conferenz geäußerten Bedenken eine beruhigende Erklärung werde ertheilt haben, zumahl ein Einverständniß über jenen erstern Gegenstand mit bedeutenden Schwierigkeiten verbunden sey und nicht überstürzt werden könne.
II. Die Revision der Linthschiffahrtsordnung betreffend, wäre den drey Schiffahrtskantonen lediglich zu bemerken, daß man einstweilen nicht nöthig finde, hierüber näher einzutreten, da sämmtliche Schiffahrts-Kantone, mit Ausnahme von Schwytz, über einstweiligen Aufschub dieser Sache bis nach Berichtigung jenes ersten Gegenstandes einverstanden seyen, damit man sich bey einer solchen Revision auf die bey allfälliger Erleichterung des Waaren-Transites zu sammelnden Beobachtungen und Erfahrungen gründen könne.
III. Bezüglich auf die Rechnung und Verwendung der Gelder der Überlohns-Caße wäre gegen die drey Schiffahrts-Kantone das Vergnügen des hiesi-  gen Standes darüber auszudrücken, daß auf die ertheilten Aufschlüße hin gedachte Rechnung und Verwendung unbedingt bewilligt, und dieses Geschäft nach gehobenen Hindernißen nunmehr in seinen natürlichen Gang eingeleitet worden sey. Damit wäre die Zusicherung zu verbinden, daß, so bald die L. Stände sich über die Genehmigung des Protokolls werden ausgesprochen haben, man hierseits nicht unterlaßen werde, nach Vorschrift desselben die einsweiligen Vorschüße der Linth-Liquidations-Caße nach und nach aus der Überlohns-Caße saldiren zu laßen.
Diese verschiedenen Commißional-Anträge hat der Kleine Rath einmüthig genehmigt, und demnach beschloßen, das Protokoll der Rapperschweiler-Conferenz den drey Schiffahrts-Kantonen in extenso, dem L. Stand Graubünden hingegen im Auszuge mitzutheilen, und die dießfälligen Begleitschreiben in obigem Sinne nach den von der L. Linthschiffahrts-Commißion vorgelegten Entwürfen, ausfertigen zu laßen.
