Beschluß einer Abordnung nach Paris zu Unterhandlung eines besondern Postvertrages mit Frankreich.
Die L. Postdirection erstattete der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit gutächtlicher Weisung vom 23. hujus einen ausführlichen Bericht über die letzten Unterhandlungen mit Basel in Betreff der Negociation eines Französischen Postvertrages.
Gleich nach Abreise MHHerrn Staatsrath Hirzel, welcher am 9ten dieß den Auftrag der Abordnung dahin erhalten, ging der ermeldten Stelle ein Schreiben der Postkammer von Basel zu, worin diese berichtete, daß sie von ihrem Staatsrathe angewiesen worden sey, die Unterhandlungen mit der Französischen General-Postdirection für den dortigen Stand allein zu beginnen, dabey aber den Wunsch und Antrag erneuerte, auch für den hiesigen Kanton und sein Arrondißement tractiren zu können.
In gleichem Sinne fiel nun laut vorgelegtem Protokolle der am 13ten hujus in Basel Statt gehabten Conferenz des Herrn Staatsrath Hirzel mit der Postkammer, die Erklärung dieser letztern bestimmt dahin aus, daß sie auf dem Grundsatze ausschließlicher Unterhandlung mit Frankreich und der Nichtzulaßung geschloßener Amtspaquete beharren müße, und wurde also dadurch der Faden dortig weiterer Verhandlungen gänzlich abgeschnitten.
Da nun aber laut dem Berichte  der L. Postdirection eine unmittelbare Unterhandlung und Verbindung des hiesigen Standes mit Frankreich sehr wichtig und von der Französischen General-Postdirection anerbothen, auch die Erhaltung eines eigenen Paquetschlußes sowohl rücksichtlich der schnellen Spedition als minderer Kosten höchst wünschbar und unentbehrlich ist, so geht das Gutachten dieser L. Behörde dahin, daß einstweilen auf die Curse von Basel verzichtet und ein andrer Ausweg gesucht werde. Wenn sich nun zwar ein solcher wenigstens für die südliche Correspondenz durch die westlichen Kantone darböte, so stehe hingegen auf dieser Seite die Fischerische Administration zu Bern im Wege, welche ebenfalls keinen Paquetschluß zugibt, und obschon ihre Propositionen für das Detailporto nicht sehr unbillig wären, so könnte doch die nöthige regelmäßige Acceleration wegen der mehrern Zwischen-Stationen, und der Beschwerlichkeit der Jura-Straßen kaum erzielt werden. Die Postdirection tragt daher darauf an, daß die nächste Straße, mit Umgehung Basels, und zwar von Hüningen über Lörrach nach Rheinfelden gesucht werden möchte, und zweifelt nicht, daß von Seite der Großherzoglich-Badischen Behörden zu einem Paquet-Transite unter billigen Bedingungen Hand  gebothen werden würde, wie schon mehrere Beyspiele zeigen, indem Basel selbst ein solches Transit-Paquet durch das Badische beziehe.
Nach Anhörung dieses sorgfältigen, alle Verhältniße im Weitern beleuchtenden Gutachtens, haben UHochgeachten Herren in gänzlicher Genehmigung der beygefügten Anträge, beschloßen:
1.) Es soll nun mehr Uebereinstimmung mit dem Rathsbeschluß vom 9ten hujus zu einer besondern Unterhandlung mit Frankreich nach Anleitung und auf Fundament der bereits unter jenem Datum gutgeheißenen und ausgefertigten Instruction geschritten werden.
2.) MHHerr Staatsrath Hirzel wird ersucht und beauftragt, dieselbe zu führen, und sich zu diesem Ende unverweilt in Begleit des Herrn Postverwalter Schweizer nach Paris zu verfügen.
3.) Auf der Reise dahin wird der Hochgeachte Herr Abgeordnete den betreffenden Behörden in Basel davon Anzeige machen, um selbigen durch angemeßene Eröffnungen auch noch eine letzte Gelegenheit zur Rückkehr auf billige Berücksichtigung der hiesigen Wünsche zu geben.
4.) MHHerrn Staatsrath Hirzel wird ein angemeßenes Creditiv nebst Empfehlungsschreiben an den Schweize-  rischen Geschäftsträger in Paris, Herrn von Tschann, zugestellt, wie in den Mißiven und Urkunden zu ersehen, auch ist der Herr von Tschann vorläufig vertraulich von dieser Sendung zu benachrichtigen.
5.) Gleichzeitig wird durch ein einfaches Schreiben der Großherzoglich Badische Minister-Resident, Herr von Dusch, ersucht, von seiner hohen Regierung zu vernehmen und beförderlich zu berichten, ob dieselbe geneigt seyn dürfte, den Transit eines Paquetes von Hüningen bis Rheinfelden zu gestatten.
Gegenwärtiger Beschluß ist der Lbl. Postdirection zugestellt und ihrer verdankenswerthen Sorgfalt die weitere Betreibung dieser Angelegenheit beßtens empfohlen.
