Anna Trüb, gebohrne Zollinger, klagt über verweigerte Unterstützung von Seite der Gemeinde Hombrächtikon.
Die von Anna Trüb, gebohrne Zollinger von Bubikon, eingekommene Zuschrift, d. d. Trübbach bey Azmoos, vom 29sten July, womit dieselbe die traurige und dürftige Lage darstellt, in die sie, da ihr Ehemann Hs. Heinrich Trüb von Hombrächtikon sie ohne Unterstützung verlaßen habe, mit zwey unerzogenen Kinderen und einem betagten Vater sich versezt befinde, – und sich beklagt, daß der Gemeindrath Hombrächtikon, an den sie sich in dieser Verlegenheit gewendet, ihr alle und jede Unterstützung verweigeret habe, – wird dem Herrn Unterstatthalter Kaufmann, zu Handen des Gemeindraths und Kirchenstillstands von Hombrächtikon, abschriftlich zugstellt, um von denselben ihren Bericht über diesen Gegenstand und ihre Gründe zu vernehmen, warum sie dieser Person ihre Beyhülfe versagen; dem Kleinen Rath aber seinen Amtsbericht über diese Erkundigungen mitzutheilen.
