Bewilligter Nachdienst den Erben des sel[ig] verstorbenen Herrn Stifts-Camerer Ziegler.
Auf die von E. E. Stiftspflege zum Großen Münster mit Schreiben vom 23sten d. M. gemachte Anzeige, daß die gesammten Erben des sel[ig] verstorbenen Herrn Camerer Ziegler noch den gesetzlich bewilligten Nachdienst von der halben Amtsdauer zu genießen, und die Besorgung deßelben dem Neffen des Verstorbenen, dem Herrn Johannes Koller, Obmann der Pfister, zum Pilgrimschiff anzuvertrauen wünschen, hat der Kleine Rath kein Bedenken, diesem Begehren zu entsprechen und den Vorschlag zu Besorgung der Interims-Verwaltung zu genehmigen; welches E. E. Stifts-  pflege mittelst Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß angezeigt wird. 
