Der Blindenanstalt wird für 6. Jahre der jährliche Beytrag von 100. fl zugesichert, hingegen das Gebäude des Cappelerhofs zu geben verweigert.
Es hat der Kleine Rath einen Bericht der hiesigen L. Vorsteherschaft der Blindenanstalt d. d. 6ten July h. a. vernommen, in welcher dieselbe der hohen Behörde theils den gegenwärtigen Zustand ihres Institutes sowohl in Bezug auf deßen Ausdehnung und Vervollkommnung zu Vermehrung und immer beßerer Bildung ihrer Zöglinge, als auf deßen ökonomischen Zustand darstellt, und mit dem Ausdruck  des geziemenden Dankes für den seit 4. Jahren bezogenen Hochobrigkeitlichen Geldbeytrag, ihre Anstalt neuerdings ehrerbietig empfiehlt, theils mit der Anzeige, daß sie in Gefahr stehe, ihr bisheriges, verkäuflich gewordenes Locale in der Froschau verlaßen zu müßen, den Wunsch äußert, daß ihr, da die Mittel nicht vorhanden seyen, ein geräumiges Locale anzukaufen, ein Staatsgebäude, (etwa der Kappelerhof) auf irgend eine Weise überlaßen werden möchte.
Nach Anhörung dieses Schreibens und eines gutächtlichen Berichtes der L. Finanz-Commißion d. d. 2ten hujus, haben UHHerren und Obern, erfreut über den glücklichen Fortgang dieser wohlthätigen, von der edeln Menschenliebe und dem unermüdeten Eifer ihrer Vorsteher zeugenden Anstalt, erkennt, derselben hiemit zum Beweise des Intereße, das die Regierung dafür hegt, den jährlichen Beytrag von 160. Frk[en]. wiederum neuerdings für sechs Jahre zuzusichern; hingegen aus sorgfältiger Prüfung der Frage: Ob sich ein angemeßenes Locale vorfinde, das von Staatswegen zu diesem Zwecke angewiesen werden könnte? – die Ueberzeugung geschöpft, daß dieser Fall nicht vorhanden seye.
Von diesem Beschluße wird der L.  Finanz-Commißion und der L. Vorsteherschaft der Blindenanstalt Kenntniß gegeben.
