Antwort an L. Stand Zug, wegen Abweisung von Landesverwiesenen auf den Gränzen.
Dem L. Stand Zug ist, in Genehmigung des von der Landjäger-Commißion (in Folge Auftrags vom 13ten passati) hinterbrachten Gutachtens, auf sein Schreiben vom 28sten Aprill, enthaltend die Anzeige, daß derselbe sich durch die von der Regierung des L. Standes Argau getroffenen dießfälligen Verfügungen bewogen gefunden habe, zu verordnen, daß, so lange diese dauern, ebenfalls keine Landesverwiesenen, die sich nicht über ihren Heymathsort genugsamm ausweisen können, auf der Grenze des Cantons Zug mehr angenohmen, sondern dieselben nach jener Stelle zurükgeführt werden sollen, von wo sie gekommen sind, – zu antworten: „Der  Kleine Rath habe schon früher von den gedachten Verfügungen der Argauischen Regierung Kenntniß erhalten, und es bleibe ihm daher nichts anderes übrig, als einstweilen auch gegen die übrigen L. Stände ähnliche Maaßregeln zu beobachten. Indeßen sey dieser Gegenstand von solcher Wichtigkeit, daß er bey der dießjährigen Tagsatzung zu Sprache kommen, und zu gewärtigen seyn werde, was von derselben im Allgemeinen darüber zu beschließen werde angemeßen erachtet werden.“
