Dem K. Bayerschen Minister, Herrn von Olry, wird angezeigt, daß der einer Zolldefraudation beschuldigte Leonhard Bodmer von Grüningen von Hause abwesend sey.
Dem Königlich-Bayerschen Minister-Residenten, Herrn Geheimen Rath von Olry, welcher mit Note d. d. 7ten hujus  dafür ansuchte, daß Leonhard Böthmer von Kronungen citirt werde, sich wegen Beschuldigung einer dortseitigen Zolldefraudation zur Verantwortung vor dem K. Bayerschen Oberzollamte Neukirchen zu stellen, wird auf dießfälligen Bericht des L. Oberamtes Grüningen d. d. 17ten hujus erwiedert, da sich weder jener Familien- noch Orts-Nahme in hiesigem Kanton befinde, so habe man vermuthet, es möchte der Beklagte ein gewißer Leonhard Bodmer von Grüningen seyn, und diese Vermuthung sey durch eingezogene Erkundigungen zur Wahrscheinlichkeit geworden; allein dieser Mensch befinde sich schon seit mehrern Jahren von Hause abwesend, und habe sich seither nie mehr dort gezeigt, noch auch das mindeste Vermögen zurückgelaßen, daher bleibe nichts übrig, als dem Herrn Minister mit dieser Anzeige nach Verlangen das Protokoll des Oberzollamtes zurückzubegleiten.
