Oberamtliche Anzeige von dem sel[igen]. Hinschiede des Herrn Amtsrichters und Kantonsrath Wolf im Turbenthal, und Anordnung der nöthigen Ersetzungswahlen.
Auf angehörten Bericht des Lbl. Oberamtes Winterthur d. d. 5. hujus, daß Herr Amtsrichter und Kantonsrath Wolf im Turbenthal den 4. dieß sel[ig]. verstorben, ertheilen UHochgeachten Herren dem HHerrn Oberamtmann Steiner den Auftrag, die betreffende Zunft zur Wahl eines neuen Mitgliedes in den Großen Rath, nach getroffenen gesetzlichen Vorbereitungen, auf Sonntag den 22sten dieß unter Leitung ihres bis-  herigen Präsidenten, Herrn Gemeindammann Goll von Nußberg, besammeln zu laßen und das Wahlergebniß seiner Zeit einzuberichten.
In Betreff der vacanten Amtsrichterstelle hingegen, wird MHHerr Oberamtmann eingeladen, dem Kleinen Rathe den Vorschlag einiger dazu beßtgeeigneter Personen einzusenden. 
