Abordnung des Herren Oberstartillerie-Inspector von Luternau von Bern an den neuernennten Generalobersten der Schweizertruppen.
Das confidentielle Circulare Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz vom 24sten Augstmonats, worinn allervorderst die Ernennung Sr. Durchlaucht des Fürsten von Neuenburg zum General-Obersten der Schweizer-Truppen notificiert, und sodann von der durch Se. Excellenz verfügten Abordnung des Eydsgenößischen Herren Oberst-Artillerie-Inspectors von Luternau von Bern an den neuernennten General-Obersten zu Beglükwünschung deßelben und Unterhandlung in Bezug auf verschiedene wichtige, den Schweizerdienst betreffende Punkte, von den wesentlichsten Ihme in Instruc-  tion ertheilten Gegenständen, wie auch von der vorläufigen Aufnahme, welche der Herr Abgeordnete sowohl bey des Kaysers Majestät, als bey dem Herren General-Obersten gefunden hat, Nachricht ertheilt wird, – bedarf lediglich einer verbindlichen Rückantwort, worinn (wie die Mißiven zeigen) die gemachten Anzeigen kräftigst verdankt, die getroffenen Verfügungen als sehr klug und zweckmäßig vollkommen gebilliget werden, und über den bisherigen Erfolg das Vergnügen des hießigen Standes bezeuget wird.
