12ter und 13ter Legationsbericht der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung in Basel.
Der 12te und der 13te Legationsbericht der hießigen Hohen Standesgesandtschaft auf der Tagsatzung in Basel vom 4ten und 7ten dieß, –  wurden verlesen. Der erstere enthält die Fortsetzung der Behandlung des Werbungsrapports und das besondere dießfällige Anligen des L. Standes Teßin, in Betreff der freyen Recrutierung; der andere Legationsbericht betrifft einen Nachtrag zu dem Werbungsgeschäft und die Erwählung des Commißairs beim Depot; dann die Berathung des Rapports über die Linthunternehmung; und die Klage des L. Standes Luzern gegen denjenigen von Bern, wegen der aus dem Oberland durch den L. Canton Unterwalden nach Italien etablierten Postroute.
Diese beyden intereßanten Berichte sind der Hohen Ehrengesandtschaft durch die Canzleycorrespondenz gebührend zu verdanken.
