Convention wegen der Zinscommißion auf die Commende Hitzkirch im Canton Luzern.
Die Zuschrift der L. Zinscommißion vom 21sten d. M, womit dieselbe den Innhalt der mit der Finanz- und Staatswirthschaftlichen Kammer von Luzern abgeschloßenen Convention, in Betreff ihrer Schuldforderung von 40,000. fl.auf die Commende Hitzkirch, abschriftlich und mit der Bemerkung communiciert, daß vermittelst derselben dieses Geschäft nunmehr zu ihrer beßten Zufriedenheit und verhoffentlich für ein und allemahl abgethan seye; auch beyläufig der ehrenvollen Aufnahme erwähnt, welche in Luzern dem in diesem Ge-  schäft dahin abgeordneten Herren Rathsherren Finsler wiederfahren seye, – wird lediglich ad acta gelegt.
