Eydesformel für die Großwaibel. Beeydigung des Herrn Großwaibel Huber.
Nach angehörtem sorgfältigem Antrag der L. Commißion des Innern vom 27sten December a. p., wurde nachstehende Eydesformel für die Beeydigung eines jeweiligen Großwaibels festgesetzt, und alsdann nach derselben von dem Hochgeachten HHerrn Amtsburgermeister der von dem Großen Rathe in der letztjährigen Wintersitzung gewählte Herr Großwaibel Huber beeydiget.
Eydesformel.
Unser jeweilige Großwaibel, der auf das Rathhaus genommen wird, soll schwören, allen Befehlen und Aufträgen der Regierung gehorsam und gewärtig zu seyn, dieselben pünctlich zu vollziehen, den Sitzungen des Großen und Kleinen Raths fleißig abzuwarten, ohne dringende Noth niemahls von denselben auszubleiben, die strengste Verschwiegenheit über alle Verhandlungen zu beobachten, alle mögliche Sorge für alles dasjenige zu tragen, was seiner Obsorge übergeben ist; ein wachsames Aug auf die in  den Gefangenschaften auf dem Rathhaus Inhaftirten zu haben, und mit Treu und Gewißenhaftigkeit diejenigen allfälligen Rechnungsgegenstände, die ihm anvertraut werden, zu besorgen, und endlich dafür zu wachen, daß die seiner besondern Aufsicht untergebenen Waibel fleißig und gehörig den Sitzungen abwarten und die ihnen obliegenden Pflichten erfüllen; alles getreulich und ohne Gefahr!
