Genehmigter Salzlieferungstractat mit der Königlich-Bayerschen Regierung.
Nach sorgfältiger Prüfung des von der L. Finanz-Commißion mit Weisung vom 26. v. M. vorgelegten Entwurfes eines mit dem Königlich-Bayerischen Salzhandlungs-Commißair, Freyherrn von Sulzer-Wart, als Bevollmächtigter der Königl. Bayerischen Regierung, auf die Dauer von acht Jahren, (vom 1sten Januar d. J. an gerechnet) abzuschließenden Salzlieferungstractats, wonach der hiesige Stand alljährlich 2500. Fäßer reinen Kochsalzes, das Faß von 600. lb. netto Markgewicht um 11fl. 13. 3. Kr. franco Winterthur zu beziehen hat, wurde von dem Kleinen Rath (so wie er in den Urkunden enthalten ist) genehmiget, und der  Lbl. Finanz-Commißion die Vollmacht und der Auftrag ertheilt, nunmehr ungesäumt dafür zu sorgen, daß der wirkliche Vertrag, in Übereinstimmung mit dem Entwurfe, gedoppelt ausgefertigt, im Nahmen beyder Contrahenten in gehöriger Form unterzeichnet und ausgewechselt werde.
