Einwürkung auf den L. Stand Basel, wegen nöthiger Einrichtung einer dortigen Ober-Polizey-Direction.
Auf den unterm 30sten Septembris von der Wohlverordneten Polizeycommißion hinterbrachten sehr sorgfältigen Antrag, betreffend die wünschbare Einrichtung einer Ober-Polizey-Direction in Basel, – ist beschloßen worden, dießfalls an den L. Stand Basel zu schreiben, was folget:
„Diejenige außerordentliche Polizey-Direction, welche in Basel seit einiger Zeit eingeführt war, – habe sich mit der hießigen Cantonalpolizey in eine Verbindung gesetzt, deren gute und würksamme Folgen sich zumahl in der lezten wichtigen Crise auf eine ungemein befriedigende Weise an den Tag gegeben haben.
Seit einiger Zeit aber ergebe sich neuerdings ein bedenklicher Zudrang verdächtiger und berufsloser Franzosen gegen allhießigen Canton, welche, da sie größtentheils Elsäßer seyen, vom Can- ton Basel herkommen müßen.
Da, zumahl bey der fortdauernden schwankenden und unentschiedenen Lage des benachbarten Frankreich, bey dem bevorstehenden Rückzug der fremden Truppen aus Frankreich, und in anderen Beziehungen, die sich der Weisheit der dortigen Regierung von selbst darstellen werden, – der Gegenstand für die hierseitige Sicherheit von der größten Wichtigkeit, und von dem unmittelbarsten Einfluß auf die Erhaltung und Befestigung unseres eigenen Polizeywesens sey, – so werde es der L. Stand Basel dem hießigen gewiß nicht übel ausdeuten, daß Er das freundeydsgenößische Ansuchen an Ihn stelle, es möchte Ihm gefällig seyn, wiederum eine Central-Polizey-Behörde zu bezeichnen, mit welcher die allhießige diejenige angenehme und würksamme Verbindung wieder herstellen könne, welche seiner Zeit zwischen Ihr und dem thätigen und erfahrenen Herrn Policey-Director Vischer von Basel bestanden hatte.“
Von dieser Ihrem Antrag vollkommen entsprechenden Verfügung, wird der Wohlverordneten Polizey-Commißion durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß die angemeßene Notiz ertheilt.
