Resignation des Herrn Zunftrichters Hiestand von Hütten und Herrn Zunftrichters Fluck von Dinhard – Verweisung der Frage über die Zulässigkeit solcher Resignationen an die Commißion des Inneren.
Sowohl das Schreiben des Herrn Zunftrichters Heinrich Hiestand von Hütten, vom 18ten dieß, als der Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Steiner, vom 20sten dieß, laut welchen der Herr Zunftrichter Hiestand die wieder auf ihn gefallene Wahl eines Mitglieds des Zunftgerichts Wädenschweil, und Herr Präsident und Friedensrichter Friedrich Salomon Fluck von Dynhard, die wieder auf ihn gefallene Wahl eines Mitglieds des Zunftgerichts Wiesendangen, wegen häuslichen Geschäften von sich ablehnen, werden der Commißion des Inneren überwiesen, um die Frage im Allgemeinen in Berathung zu nehmen, ob ein Neugewählter die Stelle resignieren könne, oder aber vor der gesetzlichen Auslosung seine Entlaßung begehren müße; worüber die wohlgedachte Commißion sich bemühen wird, dem kleinen Rath ihr Gutachten zu hinterbringen. Inzwischen wird Herr Bezirksstatthalter Steiner den Herrn Zunftrichter Fluck und Herr Unterstatthalter Ulmer den Herrn Zunftrichter Hiestand auffordern, bis zu erfolgender Verfügung der Regierung, die Geschäfte im Zunftgericht fortzusetzen.
