Anzeige des Oberamts Zürich, daß Herr Jacob Escher von da durch die Zunft zur Gerwe zum Mitglied des größern Stadtrathes gewählt worden sey.
Aus dem durch das Oberamt Zürich unterm 2ten d. M. eingesandten Wahlprotokoll der hiesigen Zunft zur Gerwe, hat der Kleine Rath entnommen, daß am 1sten d. M. von gedachter Zunft an die Stelle des sel[ig] verstorbenen Herrn Major Heinrich Schultheß, Herr Jacob Escher im untern Berg zum Mitglied des größern Stadtrathes gewählt worden sey. Da diese Wahl in gehöriger Ordnung  vor sich gegangen, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, dieselbe als gültig anzuerkennen.
Hiervon wird dem hiesigen Oberamt zu Handen des Stadtrathes sowie des Herrn Jacob Escher, Kenntniß gegeben.
