Verordnung des Kleinen Raths, betreffend die Verfertigung und Reparatur der Ordonanz-Gewehre und Instruction für die Büchsenschmiede in hiesigem Kanton, nebst einer Preisbestimmung.
Nach Anhörung und in Genehmigung der von der Lbl. Militär-Commißion unterm 15ten dieß hinterbrachten Anträge in Betreff der Verfertigung und Reparatur der Ordonanz-Gewehre, wurde beschloßen was folgt:
Verordnung des Kleinen Rathes, betreffend die Verfertigung und Reparatur der Ordonanzgewehre, und Instruction für die Büchsenschmiede in hiesigem Kanton, nebst Preisbestimmung.
Da der Kleine Rath amtlich berichtet ist, daß die dienstpflichtige Mannschaft unsers Kantons öfters dadurch benachtheiliget worden, daß einzelne Büchsenmacher auf der Landschaft schlechte, aus alten Bestandtheilen zusammengesetzte Ordonanzgewehre verfertiget, und solche für gute, gehörig und dauerhaft gearbeitete Gewehre verkauft, besonders auch  andre Handwerker, wie z. B. Schloßer, Schmiede und sogar Löther, aller Arten Waffen-Reparaturen unternommen haben, es aber nicht bloß zu Ausweichung ökonomischer Nachtheile für die Mannschaft nothwendig, sondern auch für ihre Sicherheit und für Erreichung der militärischen Zwecke selbst höchst wichtig ist, daß die Miliz mit gehörigen, in allen Theilen gut gearbeiteten Gewehren versehen sey: so hat Hochderselbe diesen Gegenstand in Berathung genommen, die von der Lbl. Militär-Commißion verfaßte, hier beygefügte Instruction für die Büchsenschmiede in hiesigem Kanton und die damit verbundene Preisbestimmung als zweckmäßig genehmiget, und zugleich verordnet:
1.) Allen dem Handwerk einverleibten Büchsenschmieden ist die genauste Befolgung sämtlicher Puncte der beygefügten Instruction und Preisbestimmung zur Pflicht gemacht.
Diejenigen, welche sich dagegen verfehlen würden, sollen der Militär-Commißion gelaidet, und von derselben dem betreffenden Civil-Richter zur Bestrafung überwiesen werden.
2.) Allen, dem Handwerk der Büch-  senschmiede nicht einverleibten Handwerkern oder sonstigen Arbeitern ist auf das strengste verboten, sich mit Verfertigung oder Reparatur von Ordonanz-Gewehren zu befaßen.
Dawiderhandelnde sind ebenfalls dem competenten Richter zu wohlverdienter Ahndung und Strafe zu überweisen.
3.) Gegenwärtige Verordnung soll zu erforderlicher Kenntniß gedruckt, und jedem der Herren Kreis-Instructoren, jedem Herrn Quartier-Hauptmann, jedem Exercirmeister und jedem Büchsenschmied ein Exemplar zugestellt werden.
Geben, Zürich Dinstags den 27sten Wintermonath 1821.
Im Nahmen des Kleinen Raths
unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister,
Wyß.
Der Erste Staatsschreiber,
Landolt.
Instruction
für die Büchsenschmiede im
Kanton Zürich.
Jeder Büchsenschmied in hiesigem Kanton soll als solcher in dem Handwerks-Protokoll eingeschrieben seyn, folglich sich als handwerksmäßiger Meister ausweisen können; allen diesen soll gegenwärtige Instruction zu  genauer Befolgung mitgetheilt, und derselben ein Tarif über die Preise der verschiedenen Gewehrarten und ihrer Theile beygelegt werden.
1.) Jedem Büchsenschmied wird von Seite des hiesigen Zeugamtes gegen baare Bezahlung zugestellt:
a. Ein großer Kalibrir-Kolben von 8. Linie 4. Puncte [Französisch Maaß] Durchmeßer.
b. Ein kleiner Kalibrir-Kolben von 7. Linie 9. Puncte [Französisch Maaß] Durchmeßer.
c. Eine doppelte Lehre der Dicke des Laufes beym Pulversack von 15. und 12 3/4 Linien.
d. Eine doppelte Lehre der Dicke des Laufes bey der Mündung von 10. und 8 3/4 Linien.
e. Ein Infanterie-Gewehr-Modell.
Sobald ein Büchsenschmied ein Infanterie-Gewehr-Modell für sich selbst wird verfertigt haben, welches im Zeugamt untersucht und gestempelt werden muß, so kann derselbe das erhaltene Muster zurückbringen, und die geleistete Bezahlung wieder beziehen.
2.) Jedesmal, wenn dem Büchsenschmied ein Gewehr zur Reparatur übergeben wird, hat er hauptsächlich folgendes zu beobachten:
a. Der Lauf soll kalibermäßig  seyn, das heißt, der Kleine Kalibrir-Kolben soll bis an die Schwanzschraube, der große hingegen gar nicht hineingebracht werden können.
b. Seine Länge soll nicht mehr als 42. und nicht minder als 38. Französische Zolle betragen, welches vermittelst des bis auf die Schwanzschraube in den Lauf gebrachten kleinen Kalibrir-Kolbens erwahret werden kann, auf deßen Stabe sich diese zwey Maaße bezeichnet befinden.
c. Die Dicke des Laufes soll beym Pulversack in der Höhe des Zündloches, über die zwey Seitenflächen gemeßen, wenigstens 12. Linien und Höchstens 14. Puncte, bey der Mündung aber wenigstens 8. Linien 9. Puncte, und Höchstens 9. Linien 6. Puncte betragen.
Die Eisendicke des Laufes soll in ihrem ganzen Kreise gleich seyn, das Zündloch darf nicht zu stark ausgebrannt seyn; der Büchsenschmied wird sich übrigens vermittelst einer in dasselbe gebrachten Raumnadel versichern, daß es sich nicht durch die vielleicht etwas zu weit in den Lauf gehende Schwanzschraube auch nur zum Theil geschloßen befinde; an dem  Laufe, besonders an dem Pulversack, sollen sich keine Riße, und nach dem Ausschrauben der Schwanzschraube in dem Laufe keine Gruben vorfinden. Jeder unkalibermäßige, zu kurze, an Eisen nur zum Theil, oder in seinem ganzen Umfange zu schwache, mit Rißen oder Gruben behaftete Lauf, ist als untauglich zu verwerfen.
Ein zu langer Lauf, sowie eine zu lange, das Zündloch ganz oder zum Theil verschließende Schwanzschraube, sollen verkürzt, und ein ausgebranntes Zündloch frisch geröhrlet werden.
Der Ladstock soll in den Lauf gebracht, wenigstens 3. Linien Französisch Maaß über die Mündung vorstehen, und dieser vorstehende Theil mit einem Gewinde zum Aufschrauben des Kugelziehers versehen seyn. Zur Probe soll der Ladstock, senkrecht auf den Boden gestellt, gebogen werden, und wieder in die gerade Linie zurückspringen. Hat der Ladstock, indem man ihn mit dem Kolben auf einen Stein oder auf ein Stück Metall fallen läßt, nicht einen hellen Ton, so ist es ein Beweis, daß er Riße oder Schiefern hat.
Ein zu kurzer, mit Rißen oder  Schiefern behafteter Ladstock, ist als untauglich zu verwerfen; ebenso ein Ladstock, der nach der Probe krumm bleibt.
Das Bajonet soll genau dem Gewehrlaufe angepaßt werden, so daß es aufgepflanzt nicht wackelt, und seine Hülse mit der Mündung oben steht; sein unterer Theil muß auf dem obern Schaftringe und dem Schaftholze aufstehen. Der Bajonetring soll scharf auf der Wulst aufliegen, gleichförmig darauf umgedreht werden können, und darf in seiner Bewegung nicht durch den Ladstock gehemmt werden; die Spitze des aufgepflanzten Bajonets soll wenigstens um 14. Französische Zolle über die Mündung des Gewehrs hervorragen. Zur Prüfung dieser Länge wird der große Kalibrir-Kolben auf die Mündung des Gewehrs gestellt, auf deßen Stabe sich bemeldte Länge bezeichnet befindet; die Bajonetspitze soll übrigens etwas auswärts stehen. Die Lanze soll von Stahel, federhart, und nach Eydsgenößischer Ordonanz seyn. In der ganzen Länge der Lanze und des Halses dürfen sich weder Riße noch Schiefern, hauptsächlich aber keine Verlöthungen zeigen. Schlecht aufgepaßte Bajonette, oder solche, an deren Hals oder Lanze sich Schiefern,  Riße, oder gar Verlöthungen wahrnehmen laßen, sind als untauglich zu erklären. Ebenso sind ferner als untauglich zu verwerfen, die schon in frühern Jahren bereits verworfenen alten, ganz eisernen Bajonete, die nach dem Biegen krumm bleiben.
Das Schloß muß in seinen verschiedenen Bestandtheilen gehörig spielen. Zu diesem Behufe soll der Hahn, wenn er losgedrückt wird, den Zündpfannen-Deckel gehörig aufschlagen; jedoch ohne daß dieser wieder zurückspringt. Im ersten Falle wäre die große Feder zu schwach, im zweyten zu stark; er soll auch auf dem Schloßblech und dem Schaftholze sich nicht reiben. Das Viereck an der Nuß soll mit seinem Aufsatz um die Dicke eines Kartenblattes dem Schloßblech vorstehen, die Stange soll nach dem Losdrücken nicht in die Ruhe einschlagen; das Schloß soll in der Ruhe nicht können losgedrückt werden; der Hahn darf besonders keine Bruchriße haben; die Nußachse soll in ihrem Lager gehörig spielen, ohne sich zu reiben und ohne zu wackeln.
Der Zündpfannendeckel soll die Pfanne gehörig schließen, besonders aber gut Feuer geben; in Ermanglung des einen, müßte er beßer aufgepaßt, in Ermanglung  des andern aber gestählt werden.
Das Zündloch muß in der Mitte, sowohl der Breite als der Tiefe der Pfanne sich befinden; überhaupt müßen alle Theile des Schloßes stark genug seyn, besonders aber keine Riße noch Schiefern zeigen, die Federn genau anpaßen, ohne zu reiben; hauptsächlich aber abgenutzte oder ausgebrannte Theile eines Gewehrschloßes müßen verworfen und durch neue ersetzt werden. Die Garnitur soll ordonanzmäßig seyn.
Die Schrauben sollen im Allgemeinen schöne runde Stangen haben, mit vollkommenen Gewinden, die ihre Schraubenmuttern genau ausfüllen. Die Spalten der Schraubenköpfe dürfen keine stark verdorbenen Einschnitte haben, und müßen tief genug seyn, damit die Schraubenzieher gut eingreifen können. Alle breit geschlagenen Schrauben sollen ganz verworfen werden. Alle Schrauben, der Abzug, alle Stücke des Schloßes, mit Ausnahme der Federn, müßen so eingesetzt werden, daß sie keine Feile angreift. Den Schloßfedern, der Bajonetlanze, dem Kugel- und Schraubenzieher genügen gewöhnliche Federstärke.
Der Schaft soll ordonanzmäßig, das  Holz hinlänglich trocken, weder abgestanden noch erstickt, noch wurmstichig seyn, und keine Aeste, besonders bey dem Kolbenhalse, haben.
Der Lauf soll in dem Schaft gehörig und ungefähr zur Hälfte eingelaßen seyn, und überall gut anliegen, besonders bey der Schwanzschraube; das Holz darf neben dem Laufe hin nicht zu scharf ausgekantet seyn.
Der Kennel des Ladstocks soll nicht zu enge, jedoch auch nicht zu weit, und wenigstens so beschaffen seyn, daß der letztere fest auf dem Stoßblech aufstehe, ohne im Herunterstoßen die vordere große Schloßschraube zu berühren.
Die Kolbenkappe soll genau auf dem Holz aufliegen, dieses aber um jene herum etwas vorstehen.
Das Schloß soll genau in den Schaft eingefügt seyn, jedoch so, daß einerseits seine verschiedenen Bestandtheile, besonders die Federn, in ihrem Spiel nicht gehemmt seyen, anderseits das Holz um die Schloßblech-Kante herum noch hinlänglich Leib habe.
3.) Das Zeugamt wird zur Erleichterung der Büchsenschmiede immerwährend einen hinlänglichen Vorrath der verschiedenen Eisentheile ordonanzmäßiger Infanterie-Gewehre halten, und ihnen je nach Bedürfniß, gegen baare Bezahlung,  davon verabfolgen laßen.
4.) Da jeder Büchsenschmied, laut Verordnung der Militär-Commißion, für die durch ihn gelieferten Gewehre und Gewehr-Reparaturen verantwortlich ist, so soll er diese Gewehre, oder einzelnen Theile eines durch ihn reparirten Gewehres, mit einem eigenen Stempel bezeichnen, um dadurch seine Arbeit kennbar zu machen.
Preisbestimmung
für die Büchsenschmiede zu Stadt und Land, sowie für diejenigen, so den Bataillonen oder andern Militär-Abtheilungen zugegeben werden und mit in’s Feld ziehen. Diese letztern beziehen alsdann Sold und Rationen nach Vorschrift, und jeder ein Schraubstock und 1. Windeisen aus dem Zeugamt.
1. Für Infanterie-Gewehre.
Fr.
B.
Rp[en].
Für einen Flintenlauf
7.
 “   ein Bajonethaft zu löthen
4.
 “   einen stählernen Ladstock
1.
1.
 “   denselben anzupaßen
1.
 “   einen Kugelzieher
4.
 “   das Holz zu einem Flintenschaft
6.
 “   einen Flintenschaft zu verarbeiten
2.
6.
 “   einen Anstoß bis zum untersten Band, oder bis zum Spitzröhrli
1.
4.
 “   ein Gewehr abzunehmen, nähmlich Bajonethaft auflöthen, Band und
     Feder versetzen
6.
Für ein vollständig gehärtet- und polirtes Französisches Schloß mit 2. Schloßschrauben
9.
Für einen Pfannendeckel
1.
2.
 “   eine metallene Pfanne mit Arm
9.
 “   eine eiserne Pfanne mit Arm
1.
 “   einen Französischen Hahnen
1.
2.
 “   einen deutschen Hahnen
1.
 “   eine Französische Hahnenschraube
3.
2.
 “   eine deutsche Hahnenschraube
2.
8.
 “   ein Hahnen-Maul
3.
 “   eine Schlagfeder
9.
 “   eine Deckelfeder
8.
 “   eine Stangenfeder
3.
 “   eine Nuß
7.
2.
 “   eine Stange
4.
 “   eine Studel
6.
 “   eine Bodenschraube
1.
4.
 “   das Stück Eisen-Schrauben, groß und klein
1.
6.
 “   das Stück große Holz-Schrauben
1.
6.
 “   das Stück kleine Holz-Schrauben
1.
2.
 “   einen französischen Griff
1.
8.
 “   einen alten deutschen Bügel
6.
 “   einen Abzug
3.
2.
 “   ein Abzugblech
3.
2.
 “   ein Seitenblech
2.
4.
 “   eine Kolben-Kappe
1.
 “   ein Band, das Stück untere 5. Btz[en]., mittlere 7. Btz[en]. obere
     9. Btz[en]., alle drey Stück
2.
1.
Für ein Band-Federli
2.
 “   ein Stück auf eine Bodenschraube löthen
4.
 “   ein Riemen-Bögli
2.
4.
 “   ein französisches Bajonet mit Stellring in der Mitte
2.
7.
 “   zwey Ringe auf ein hohlgeschliffenes Bajonet löthen
7.
 “   einen Bajonetring ohne Schrauben
5.
6.
 “   ein Bajonet aufzurichten
2.
 “   einen Pfannendeckel einzusetzen
2.
4.
 “   einen Pfannen-Deckel zu stählen
6.
 “   ein Zündloch zu verborren
2.
4.
 “   einen jeden Stift
1.
 “   ein Stoß-Blech
8.
 “   ein französisches Bügelfüßli
4.
8.
 “   einen Lauf ausziehen
4.
 “   einen Lauf richten
4.
 “   einen Lauf abschneiden, und ein Gewind einschneiden
3.
2.
 “   ein Zündloch aushauen
1.
6.
 “   eine Muck
3.
2.
 “   eine Feder umzuhärtnen
2.
4.
 “   ein Bajonetstolp
4.
8.
2. Für Jägergewehre.
Ein Lauf
7.
Ein Schloß
9.
6.
 “   ein Bajonet
3.
1.
 “   ein Ladstock
1.
7.
2.
Ausziehen des Laufs
3.
2.
Ein Zündloch
3.
2.
Blaumachen von Lauf und Garnitur, und Ausschmirgeln des Laufs
2.
4.
Ein Ladstock-Knopf von Meßing
6.
 “   Kugelmodel
1.
8.
 “   Kugelzieher
1.
Ein Schaft mit dem Holz
4.
 “   Mugg oder Haft, woran das obere Band eingelaßen ist
4.
Die Garnituren gleich wie bey den Infanterie-Gewehren
3. Für Scharfschützen-Stutzer.
Ein neuer Ordonanz-Stutzer-Lauf                                          unbestimmt.
Eine Gabel auf den Lauf
2.
Ein Zug zu frischen
1.
6.
 “   Schwanzschraube
1.
6.
 “   frisch Gewind in den Lauf
4.
 “   Zündloch zu verbohren
3.
2.
Für jeden Haft
2.
Ein Haft mit Gewind
3.
2.
 “   meßingenes Absehen
9.
6.
 “   Blättli zum dto
3.
2.
 “   Mücke
3.
2.
 “   Lauf blau zu machen
8.
 “   Zug zu schmirglen
6.
4.
 “   Schloßblech
2.
8.
 “   meßingene Pfanne mit Arm
1.
 “   Pfanndeckel
1.
6.
 “   Pfanndeckel zu stählen
8.
 “   Pfanndeckel abzuziehen und einzusetzen
3.
2.
 “   Pfanndeckel aufzupaßen
2.
4.
 “   Hahne
1.
4.
4.
 “   Hahne-Maul
3.
2.
 “   Hahne-Schrauben
4.
 “   Nuß mit Ueberfall
1.
2.
8.
 “   Nußüberfall
3.
2.
 “   Stange
5.
6.
 “   Studel
8.
 “   Nuß zu repariren
4.
8.
 “   Stang zu repariren 2. B. 4. R. bis
3.
2.
 “   Schlagfeder
1.
2.
 “   Batteriefeder
8.
8.
 “   Stangenfeder
4.
 “   Schloßschraube
2.
Eine Nußschraube
2.
 “   Kreutzschraube
2.
Jede andere Schraube
1.
6.
Ein Stecherkasten (von Meßing)
1.
4.
4.
 “   Schlagstück
8.
 “   Abzug zum Stecher
1.
 “   Schlagfeder
6.
 “   kleine Schlagfeder
2.
4.
 “   meßingene Kolbenkappe
1.
3.
6.
 “   Bügel
1.
6.
 “   Seitenblech
4.
8.
 “   Spitzröhrli
6.
4.
 “   Oberröhrli
4.
8.
 “   Mittlerröhrli
4.
Jede Holzschraube
1.
6.
Ein Naseband
8.
 “   Riemenbügel ohne Schraube
3.
2.
 “   stählerner Ladstock, unbestimmt
 “   meßingener Knopf auf den Ladstock
5.
6.
 “   Kugelzieher
6.
4.
 “   Kugelzieher anzupaßen
1.
6.
 “   Kugelmodel
1.
6.
 “   Stutzerschaft zu verfertigen
4.
6.
 “   Stutzerschaftholz
1.
 “   Bley in Anschlag zu richten
5.
6.
 “   Stück an Schaft zu leimen 2. Btz[en]. 4. Rp[en]. bis
4.
8.
 “   Schaft zu leimen 1. Btz[en]. 6 Rpp[en].bis
2.
4.
1. Waidmeßer-Klinge
2.
8.
“  Waidmeßer-Schild
“  Waidmeßer zu beschlagen
“  Meßingener Waidmeßer-Griff
3.
2.
“  Waidmeßer-Kreutz
8.
“  Waidmeßer-Stoßblech
1.
6.
“  Waidmeßer-Feder ohne Schraube
7.
2. 
