Anfang der Berathung über den revidierten Matrimonial-Codex.
Es wurde der Anfang mit Berathung des revidierten Entwurfs eines Matrimonial-Gesetzbuchs gemacht, und erstrekte sich dieselbe über die drey ersten §. §., welche theils die Definition des Begriffs vom Ehevertrag, theils die Enumeration derjenigen Verwandtschaftsgrade enthalten, in denen die Ehen verboten sind. Diese drey § §. sind nach Innhalt des Projects genehmiget worden; mit der gedoppelten Ausnahme, daß:
1.) Der §. 3. e. also redigiert seyn solle: „mit Verwandten unter allen in a. b. c. und d angegebenen Graden, von solchen Personen, wegen begangener Unzucht mit welchen man früher richterlich bestraft worden ist.“ – Diese Modification ist einmüthig genehm gehalten worden.
2.) Der §. 3. f. und g. solle also vervollständiget werden, wie er in dem dato in Kraft befindlichen Matrimonialgesetz vom 20sten December 1804. lautet; mithin heißen:  
f. Mit Geschwisterten verstorbener oder geschiedener Ehegatten, oder mit Ehegatten verstorbener, oder geschiedener Geschwister. 
g. Mit nachgelaßenen Ehegatten verstorbener oder geschiedener Oheime und Tanten, oder verstorbener, oder geschiedener Neffen oder Nichten. 
Diese Abänderung in dem Project, wurde mit Mehrheit erkennt; die Minorität wollte (nach Innhalt des Projects) die sub Litteris f. und g. bezeichneten Ehen nur in so ferne, als das betreffende frühere Eheband durch Scheidung aufgehebt worden, verbieten; hingegen, in so ferne die betreffende frühere Ehe durch den Tod aufgelöset worden, die in mehrbenannten beyden Rubricen bezeichneten zweyten Ehen gestatten.
