Wahl zwey neuer Glieder in den Gemeindrath Andelfingen.
Da aus dem Amtsbericht des Herrn Unterstatthalters Sigg im Eigenthal vom 20sten hujus, und dem beygefügten Verbalprozeß sich ergiebt, daß die in Folge der Rathserkanntnuß vom 22sten Julii d. J. eingetrettenen neuen Wahlen in den Gemeindrath von Andelfingen am 31sten Augusti d. J. vorgegangen seyen, und die Herren Lieutenant Jacob Ruch, Beck, und Geschworner Heinrich Keller betroffen haben, – so wird dieser in beßter Ordnung befindliche Wahlactus andurch Hochobrig-  keitlich bestätiget, und dem Herrn Unterstatthalter Sigg seine dießfällige Mühewaltung beßtens verdankt.
