Jährliche Unterstützung an die Militärs in ehemaligen Französischen Diensten aus hiesigem Kanton, welche ihre Pensionstitel verloren haben.
Zufolge des von der Lbl. Militär-Commißion unterm 30sten passati, (nach Anleitung des Rathsbeschlußes vom 30sten Weinmonath 1807.) hinterbrachten Jahresberichts über die Verhältniße derjenigen ehemals in Königl. Französischen Diensten gestandenen Militärs aus hierseitigem Kanton, welche ihre Pensionstitel verloren haben, ist in der Anzahl dieser Personen seit Jahresfrist keine Veränderung vorgefallen, und sind dieselben von wohlgedachter Commißion zu den gewohnten Gratificationen auch dermal empfohlen worden.
Der Kleine Rath hat diesen Antrag genehmigt und die Lbl. Finanz-Commißion angewiesen, den Nachbe-  nannten die bey jedem bemerkte Gratification verabfolgen zu laßen, nähmlich:
Dem
Rudolf Boller von Esch
Frk[en].
48.
“
Rudolf Kupper von Oberschlatt
“
32.
“
Heinrich Meyer von Teuffen
“
40.
“
Heinrich Meyer von Rorbaß
“
20.
“
Heinrich Studer von Winterthur
“
16.
Summa
Frk[en].
156.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Militär-Commißion und der Lbl. Finanz-Commißion zugestellt.
