Appellierter Requisitionsfuhrstreit, zwischen den Gemeinden Seegreben und Wezikon, und Entscheid darüber.
Der Kleine Rath hat, in der zwischen der Gemeinde Seegreben als Klägerin, und der Gemeinde Wezikon als Beklagten, obgewalteten, durch Appellation der erstern vor dieser Behörde erwachsenen Streitigkeit, über die Frage:  „Ob über die von Ao. 1798. an, bis zum 28sten Julii 1799, zu welcher Zeit Seegreben und Wezikon durch eine Vorsteherschaft miteinander vereinigt worden, geleisteten Requistions-Fuhren, eine Abrechnung zwischen diesen beyden Gemeinden Statt finden müße?“ –, nach Anhörung des, von der Commißion für administrative Streitigkeiten, unterm 3ten Hornung d. J. ausgefällten Spruchs, und des von ihr erstatteten mündlichen, umständlichen Berichts, (mit Mehrheit) erkennt:
1.) Da von der Gemeinde Seegreben kein rechtlicher Beweis geführt wird, daß die Gemeinde Wezikon die Verpflichtung übernohmen habe, für die, in dem genannten Zeitraum geleisteten Requisitionsfuhren mit ihr in Abrechnung zu tretten, sondern vielmehr aus den vorgelegenen Acten sich ergiebt, daß beyde Gemeinden, während jener Epoche, als einzeln behandelt worden seyen, so ist das erstinstanzliche Urtheil der Commißion für administrative Streitigkeiten, hiermit bestätiget und die Gemeinde Seegreben in ihrer Forderung an die Gemeinde Wetzikon, daß diese mit ihr über die von Ao. 1798, bis zum 28sten Julii 1799. geleisteten Requisitionsfuhren abrechnen soll, abgewiesen; und soll die Abrechnung nur für diejenigen Requistionsfuhren, welche seit dem 28sten Julii 1799.  geleistet worden sind, Statt haben. 
2.) Da der Richter erster Instanz den Partheyen die Untersuchungskösten erlaßen, hingegen jeder Parthey 1. Franken Citationsgeld für den Waibel auferlegt hat, so wird der Herr Unterstatthalter Krauer diese Gebühren, in so fern sie noch nicht bezahlt sind, einziehen, und an die Staatscanzley einsenden.
3.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Krauer in Duplo, zu Handen der Partheyen, und zu sorgfältiger Execution übermacht, und die Acten beygelegt, welche denselben zurückzustellen sind.
