Einstweilige Wiederherstellung des gewohnten Postenlaufs für die Correspondenz aus dem Canton Waadt.
Die unterm 15ten d. M. eingekommene Zuschrift des L. Standes Waadt, welche, in Erwiderung des hierseitigen Erlaßes vom 9ten, die Anzeige enthält, daß die Herren Fischer von Bern seitdem sich erklärt hätten, die Correspondenz aus dem Canton Waadt für den hießigen Canton und einige andere Gegenden der Schweiz annehmen zu wollen, und daß in Folge deßen der Postenlauf würklich wieder seinen regelmäßigen Gang genohmen habe, – wird ad acta gelegt.
