Entlaßung des Herren Heinrich Büeler von Schirmensee von der Hauptmannsstelle einer Füsilier-Compagnie.
Dem Antrag der Militar-Commißion vom 13ten Junii entsprechend, ist dem Herrn Heinrich Büeler von Schirmensee, aus den in der Weisung entwickelten Gründen, die anverlangte Entlaßung von der aufhabenden Hauptmannsstelle der Füsilier-Compagnie No. II. im 2ten Quartier des 3ten Militär-Kraises, einmüthig und unter beßter Hochobrigkeitlicher Verdankung der in diesem Verhältniß geleisteten Dienste, ertheilt, und dießfalls sowohl ihm selbst, als dem Herrn Quartierhauptmann Büeler von Uerikon und der L. Militar-Commißion, die gegen-  wärtige Erkanntnuß zugestellt werden.
