Verlangte Acten zum Behuf der Appellation an das Obergericht, über die Verläumdung des Stillständers Salomon Gut von Birmenstorf über Herren Pfarrer Schweizer daselbst.
Auf das Begehren des Herren Bezirksstatthalter Frick vom 16ten passati, wird zum Behuf der von dem Kleinen Rathe erkannten Appellation der [sic!] Bezirksgerichtlichen Urtheil über den Stillständer Sa-  lomon Gut von Birmenstorf, wegen seiner über den Herren Pfarrer Schweizer daselbst ausgestoßenen Verläumdungen, die von dem Herren Bezirksstatthalter (laut Protocoll vom 4ten May d. J.) eingesandte dießfällige Klagschrift und Weisung des Herren Decan Fäsi von Rifferschweil, der Obergerichtscanzley von der Staatscanzley unmittelbar übergeben werden; wovon dem Herren Bezirksstatthalter Frick rükantwortliche Kenntniß zu geben ist.
