Beschluß, betreffend die Herbergsordnung der Handwerksgesellen zu Stäfa.
Hinsichtlich des vom Oberamt Meilen mit Zuschrift vom 27. Juny eingelegten Ansuchens, daß die schon unterm 1sten Januar d. J. von einer Gesellschaft von Handwerkern zu Stäfa errichtete, aber seither streitig gewordene Herbergsordnung Obrigkeitlich geprüft und im Genehmigungsfall bestätigt werden möchte, hat der Kleine Rath auf den Antrag der Lbl. Commißion des Innern vom 9. dieß an das Oberamt zu rescribiren beschloßen: Da benannte Herbergsordnung auf einer von Privatpersonen errichteten Verkommniß beruhe, so sey die Regierung nicht im Fall, dem fraglichen Begehren zu entsprechen, sowie auch denjenigen Handwerkern, welche aus diesem Verbande  auszutreten wünschen, dieser Austritt nicht verwehrt werden könne: Hingegen solle das Oberamt nichts desto weniger der Gemeindsbehörde zu Stäfa auch für die Zukunft die Handhabung einer strengen Policey-Aufsicht über die Handwerksgesellen zur Pflicht machen.   
