Der Landammann der Schweiz verlangt ein vollständiges Verzeichniß aller Cantons-Gemeinden.
Da Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, durch das Circular vom 24sten dieß, von allen Cantonsregierungen ein, nach der bestehenden Territorial-Eintheilung zu verfertigendes, vollständiges Verzeichniß ihrer sämmtlichen Gemeinden, theils zum Gebrauch für den in Colmar mit der Besorgung der Schweizerischen Militar-Pensionen beauftragten Französischen Commißair, welcher dafür ersucht hat, theils zum Gebrauch für die Eydsgenößische Canzley ersucht, – so wird die Canzley beauftragt, das vollständige Verzeichniß der Gemeinden des hießigen Cantons der Canzley der Eydsgenoßenschaft mit möglichster Beförderung zu übersenden. Daß dieß geschehen werde, ist Sr. Excellenz dem Herren Landammann rükantwortlich anzuzeigen.
