Weisung an das Oberamt Andelfingen, betreffend das Ansuchen des Königl. Bayerischen Landgerichts Mindelheim um eidliche Einvernahme einiger Conventualen von Rheinau in Sachen der Betrügerin Josepha Kapfer von Kaufbeuren.
Das Oberamt Andelfingen berichtet unterm 9ten d. M:
In Folge einer vor dem Königlich-Bayerischen Landgerichte Mindelheim schwebenden Untersuchung gegen eine Betrügerin, Josepha Kapfer von Kaufbeuren, welche am Ende Aprils d. J. unter dem angenommenen Nahmen einer verunglückten Gräfin von Die-  trichstein im Kloster Rheinau eingetroffen, und dort mittelst verschiedener falscher Vorspieglungen von den Conventualen mehrtägige gastliche Aufnahme, Geld und Empfehlungsschreiben zu erhalten gewußt, habe gedachtes Landgericht schon unterm 17ten October letzthin an das Oberamt Andelfingen das Ansuchen um eidliche Einvernahme sämmtlicher Herren Conventualen, welche mit besagter Person in Verkehr gestanden, gerichtet. Diesem Ansuchen sey nach Möglichkeit entsprochen worden; jedoch haben die Herren P. Großkeller Schaufenbühl und P. Salesius, Beichtiger, damahls wegen Abwesenheit nicht vernommen werden können.
Unter Übersendung der aufgenommenen, von den betreffenden Conventualen, „bey Pflicht und priesterlicher Ehre“ unterzeichneten Depositionen habe das Oberamt dem gedachten Landgerichte bemerkt, daß nach hierseitiger Übung eidliche Einvernahmen nur in besonders wichtigen Fällen zuläßig seyen. Deßen ungeachtet werde nun von dem Landgerichte unterm 28. November letzthin, mit Berufung auf ein Erkenntniß des Königl. Bayerischen Appellationsgerichtes für den Ober-Donau-Kreis, nochmahls das Begehren gestellt, daß  die Herren Prior und Subprior, sowie die früher abwesenden Herren Conventualen und nöthigen Falls auch die Beschließerin des Klosters, eidlich einvernommen werden möchten.
Das Oberamt Andelfingen erbittet sich nun höhere Weisung, ob und wie weit es diesem Begehren zu entsprechen, und wie es sich insonderheit hinsichtlich des Pater Beichtigers, in so fern derselbe das Geheimniß der Beichte vorschützen sollte, zu benehmen habe.
Der Kleine Rath hat hierauf zu rescribiren beschloßen:
Da der Gegenstand an sich von keiner großen Bedeutung sey und die Angaben der in diese Sache verflochtenen Personen nicht sehr von einander abweichen, so könne nach den hierseitigen Gesetzen die nachgesuchte eidliche Einvernahme nicht Statt finden, zumahl die Unterzeichnung der abgelegten Aussagen „bey Pflicht und priesterlicher Ehre“ nach hierseitiger Übung als an Eidesstatt geschehen betrachtet werde. Das Oberamt habe daher lediglich die fraglichen Conventualen, und ebenso auch den Herrn P. Beichtiger, in der so eben bemerkten Form abzuhören und das dießfällige Protokoll dem Landgericht Mindelheim, unter Ertheilung der nähern Aufschlüße, zu übersenden.
Mit diesem Rescripte gehen die ein-  gesandten Acten an das Oberamt Zurück [sic!].
