Ausweisung des Herrn Joh. Rudolf Meister von Kloten als Mitglied des Großen Rathes.
Da eine von der Lbl. Commißion des Innern erstatteter Bericht d. d. 12. hujus ergeben, daß der von der Lbl. Zunft Kloten zu ihrem Mitgliede des Großen Rathes gewählte Herr Joh. Rudolf Meister, sich rücksichtlich des für diese Eigenschaft erforderlichen Vermögensbesitzes so ausgewiesen, daß dießfalls kein Zweifel obwalten kann, so haben UHHerren und Obern denselben als Mitglied des Großen Rathes anerkannt, und verfügt, daß derselbe auf das Nahmensverzeichniß der höchsten Kantonsbehörde gebracht und zu der nächstbevorstehenden Sitzung des Großen Raths eingeladen werden solle. 
Hiervon wird auch dem Lbl. Oberamt Embrach Kenntniß gegeben.
