Vom L. Stand Thurgau angetragene Conferenz in Postsachen.
Die unterm 28sten May eingekommene Zuschrift des Lob[lichen] Standes Thurgäu, worinn derselbe anzeigt, daß er sich nunmehro eifrig mit der in dortigem Canton bisher zurükgebliebenen Organisation der Posten befaßen und besonders trachten werde, mit den benachbarten Cantonen in freundschaftliches Einverständniß über diejenigen Punkte zu tretten, welche den Lauf ihrer Posten durch den Canton Thurgau betreffen, zu welchem Ende hin allervorderst dem hießigen Stand eine persönliche Conferenz beydseitiger Abgeordneter angetragen wird, – ist (laut Mißiven) dahin zu erwideren, daß man zwar hierorts zu der angetragenen Conferenz ganz bereit sey, allein, da das vorzüglich mit der Leitung dieses Geschäftsfachs beauftragte hießige Rathsglied sich dermahlen auf der Tagsatzung in Basel befinde, – den L. Stand Thurgau ersuchen müße, entweder dem wirklichen Zusammentritt einen Anstand bis nach Auflösung der Tagsatzung zu geben, oder aber seine Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung zu begwältigen, mit der hießigen hierüber einzutretten, als worzu der lezteren unter heutigem Dato die nöthige Vollmacht ertheilt werde. Daher wird das Thurgäuische Schreiben, unter Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, der hießigen Standesgesandtschaft communiciert, und Wohldieselbe begwältiget, mit der Ehrengesandtschaft des L. Standes Thurgau über diesen  Gegenstand die nöthigen Verabredungen und Übereinkonften zu treffen.
