Crediteröffnung für das Zeugamt.
Auf das angehörte Schreiben des Herrn Oberst und Zeugherr Breitinger von heutigem Dato, wurde dem Zeugamt über den demselben bereits unterm 13ten Jenner eröffneten Credit von 10,000. Frk[en]. zu Bestreitung  der ordentlichen Zeugamtsausgaben, annoch ein solcher von 12 000. Frk[en]. für die schon früher bewilligte Anschaffung derjenigen Kriegsbedürfniße, welche aus den Eydsgenößischen Kriegsgeldern bezahlt werden sollen; und endlich noch ein Credit von 5600. Frk[en]. für die ebenfalls von der Regierung bewilligten Kosten über anzuschaffende 50. neue Pferdgeschirre bey der Staatscaßa eröffnet, welches der Finanz-Commißion und dem Zeugamt mittelst gegenwärtigen Beschlußes angezeigt wird.
