Genehmigte Repartition der dießjährigen Landjägersteuer.
Der Kleine Rath hat, auf den unterm 22sten d. M. hinterbrachten Bericht der Finanz-Commißion, die vorgelegte, mit der vorjährigen ganz übereinstimmende Repartition der Landjägersteuer für das Jahr 1818, betragend im Ganzen die Summe von 26773. Frk[en]. bestätiget, und dieselbe beauftragt, die Ausschreibung und den Bezug dieser Steuer auf bisherigen Fuß zu veranstalten, und den Endtermin zu Bezahlung derselben auf den 30sten Juny d. J. festzusetzen.
