Vollmacht zum Verkauf der Staats-Domaine Altikon.
Auf den von der Finanz-Commißion unterm 1sten d. M. hinterbrachten Bericht, daß die Staats-Domaine Altikon durch die Pachtungen sint Ao. 1798. successive in äußersten Abgang und Verfall gerathen, und da keine Hoffnung vorhanden seye, dieselbe vorteilhaft zu verliehen, oder die Güter durch eine neue Verliehung wieder in Aufnahme zu bringen, sie dem Staatsintereße angemeßen erachtet habe, darauf Bedacht zu nehmen, diese Besitzung verkäuflich von der Hand zu schlagen, und hierinn auch noch besonders durch den Umstand bestärkt worden seye, weil gerade zu dieser Zeit die Gemeinde Altikon selbst, sich zur käuflichen Übernahme von Schloß und Güteren gemeldet, und als Grund für ihren dießfälligen Wunsch angeführt habe, daß das dasige Pfarrhaus, deßen Bau und Unterhalt gänzlich der Gemeinde oblige, sich in baulosem Zustande befinde, und sie, im Fall ihr das Schloß und Zubehörde durch Handverkauf von der Regierung überlaßen würde, gesinnet wäre, das Schloßgebäude  für die Zukonft zum Pfarrhause zu bestimmen, wodurch ihr dann der Bau eines neuen Pfarrhauses erspart würde, – hat der Kleine Rath mit Mehrheit beschloßen, die Finanzcommißion zu begwältigen, der Gemeinde Altikon die Staats-Domaine daselbst durch einen Handverkauf unter nachfolgenden Bedingungen zu überlaßen:
1.) Die Gemeinde Altikon bezahlt dem Staat als Kaufschilling die Summe von 10,500. fl. (Zehn Tausend fünfhundert Gulden) in der Meynung, daß daran circa 1/3. in einigen Jahren baar bezahlt und mittlerweilen zu 4. pr. C. verzinset, die übrigen 2/3. aber auf bestimmte Jahre auf das ganze Wesen versicheret und ebenfalls zu 4. pr. C. verzinset werden.
2.) Die Gemeinde übernihmt neben der obigen Kaufsumme, annoch folgende auf der Besitzung haftende Lasten und Beschwerden:
An Zehenten.
3. Mütt Kernen fix.
An Grundzinsen:
5. Viertel Kernen, Frauenfeldermäß.
1. Mütt Kernen, Winterthurermäß.
2. Viertel 2. Vierling Hafer.
3. lb 2. ß. 10. Hlr. Geld; ferner:
30. Eyer jährlich der Pfarrpfründe.
26. ß. Heugeld ins Amt Embrach.
2. Vrlg. Kernen ab dem Sträueland.  
3.) Die Gemeinde Altikon ist verpflichtet, auf eigene Kosten und ohne Zuthun des Staats, nach derjenigen Anleitung und Vorschrift, die ihr von Seite des Schulinspectorats wird ertheilt werden, in einem der Schloßnebengebäuden eine zweckmäßige und vollkommen hinlänglichen Raum enthaltende Schulstube einzurichten.
4.) Die Regierung erwartet, daß nach der früher von der Gemeinde Altikon gegebenen bestimmten Erklärung das Schloßgebäude in eine Pfarrwohnung werde umgeänderet werden; auf den Fall aber daß solches nicht geschehen würde, und früher oder später eine Hauptreparatur des alten Pfarrhauses vorgenohmen, oder ein neues erbaut werden müßte, muß sich die Regierung zum voraus aller und jeder dießfälligen Unterstützung entschlagen, und dagegen der Gemeinde Altikon die Verpflichtung auferlegen, ohne Zuthun des Staats, für den Herrn Pfarrer eine anständige, unklagbare, dem Bedürfniß hinlänglich entsprechende Wohnung einzurichten und herzustellen.
Gegenwärtiger Beschluß wird  der Finanzcommißion zur Vollziehung zu Handen gestellt.
