Landrechtsertheilung für Elisabetha Leuthold von Wädenschweil, Wittwe des Franz Xaver Waideli von Nancy.
Nach Anhörung eines Berichts und Gutachtens der L. Commißion des Innern d. d. 18ten passati, über das Landrechtsbegehren der Elisabetha Lüthold [sic!] gebürtig von Wädenschweil, Wittwe eines gewißen Franz Xaver Waideli von Nancy, welche das Bürgerrecht ihres verstorbenen Mannes nicht erhalten kann, und sich daher wieder um dasjenige von Wädenschweil beworben hat, wo sie selbst kinderlos, eine alte Mutter noch zu pflegen wünscht; und da mit den  Oberamtlichen Berichten unter guten Zeugnißen für diese an ihrer Heymathlosigkeit unverschuldete Person, eine eventuelle Bürgerrechtsertheilung von Seite der Gemeinde Wädenschweil eingelangt ist, haben UHochgeachten Herren und Obern erkennt, in Betrachtung der traurigen Lage dieser dürftigen Person, ihr die Wohlthat des Landrechtes unentgeldlich angedeihen zu laßen, und damit ihre Aufnahme in das Gemeindsbürgerrecht von Wädenschweil zu bestätigen.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion des Innern, dem Herrn Oberamtmann Hotz zu Handen der Gemeinde Wädenschweil und der Elisabetha Leuthold, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Landrechtsurkunde Kenntniß gegeben.
