Der von der Zunft zum Widder zum directen Mitglied in den Großen Rath gewählte Herr Wilhelm Nägeli, Mezger, soll das gesetzliche Vermögen ausweisen.
Da sich aus dem Berichte des Oberamtes Zürich d. d. 11ten November h. a. und beygefügtem Verbalprozeße ergiebt, daß sich die L. Zunft zum Widder den 10ten hujus verfaßungsgemäß besammelt, und an die durch den sel[igen] Hinschied des Herrn Alt-Zunftschreiber Wegmann erledigte Stelle eines directen  Mitgliedes im Großen Rathe, den Herrn Wilhelm Nägeli, Mezger, erwählt hat, – so ertheilen UHHerren und Obern der L. Commißion des Innern den Auftrag, dem Neugewählten die gesetzliche Vermögensausweisung abzunehmen, und gewärtigen darüber seiner Zeit wieder einen Bericht. 
