Dem Stand Aargau wird eine Wiederaufnahme der frühern Unterhandlungen über eine gegenseitige Gränzberichtigung, und zugleich eine vorläufige Uebereinkunft über die pfandrechtlichen Verhältniße der beyderseitigen Gränzgegenden angetragen.
Bezüglich auf die, schon in der Sitzung vom 16. May v. J. vorgelegene, Beschwerde des L. Standes Aargau, daß der Landschreiberey Birmenstorf seit mehrern Jahren untersagt sey, diejenigen, im dortigen Gemeindsbann liegenden Grundstücke, welche den Aargauischen Gemeinden Nieli und Oberweil, so wie mehrern dasigen Privaten, gehören, zu fertigen und zu verschreiben, hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in wesentlicher Genehmigung eines von der L. Notariats-Commißion  unterm 13. v. M. verfaßten umständlichen Berichtes und Antrages, an die Regierung gedachten L. Standes folgende Antwort erlaßen:
„Die hiesige Regierung habe es sich zur Pflicht gemacht, diesen Gegenstand einer genauen Untersuchung zu unterwerfen, und sich die in frühern Jahren mit der Regierung von Aargau über die pfandrechtlichen und Fertigungsverhältniße der beyderseitigen Gränzgegenden gepflogene Correspondenz in’s Gedächtniß zurückzu rufen. Daraus habe sie sich nun überzeugt, daß die Weigerung der Kanzley Birmenstorf sich auf eine Anweisung gründe, welche sie unter’m 25. Januar 1817. von dem Kleinen Rathe erhalten.
Damahls habe sich nähmlich die hiesige Regierung bewogen gefunden, zum Behuf der Erleichterung und Sicherung des Verkehrs in den Gränzgegenden der beyderseitigen Kantonsgebiethe, an die Regierung von Aargau mit dem Antrage zu gelangen, daß einstweilen gegenseitig der einfache Grundsatz aufgestellt werde, es seyen alle Verschreibungen, Käufe und Täusche über Grundstücke, die zum Theil in dem einen, zum Theil in dem andern Kanton liegen, in den beyderseitigen Kanzleyen  einzutragen und unter beyderseitige Siegel zu stellen. Mittlerweile aber und in Gewärtigung der dortseitigen Rückäußerung, habe man hierseits, um jegliche Gefährde zu verhüthen, sämmtlichen an das Gebieth des Standes Aargau gränzenden Notariaten den Auftrag ertheilt, mit dergleichen mixten Gütern einstweilen und bis auf weitere Weisung keine Fertigungen noch Verschreibungen vorzunehmen.
Dieser Auftrag, der freylich auf der, zum Theil ungewißen und verwickelten, Gränze des ehemahligen Kelleramtes vorübergehende Hemmungen verursachen müßen, habe nun stets fortgedauert, indem man hierseits fortwährend der Hoffnung Raum gegeben, es werde, ungeachtet der in den dießfälligen Unterhandlungen eingetretenen Unterbrechung, dennoch am Ende ein für beyde Theile erwünschtes Einverständniß zu Stande kommen. Von diesem Wunsche beseelt, habe man der Regierung von Aargau unterm 30sten Christmonath 1824. einen über den nähmlichen Gegenstand mit der Regierung des Lbl. Standes St. Gallen geschloßenen Vertrag mitgetheilt und damit die Anfrage verbunden, ob nicht die Regierung von Aargau auf die gleiche Grundlage mit der hiesigen zu concor-  diren geneigt wäre, zumahl man die Überzeugung hege, daß die dießfälligen Bestimmungen den Bedürfnißen der beyderseitigen Gränzgegenden völlig angemeßen seyn würden.
Diesen Antrag habe zwar die Regierung von Aargau mit Antwortschreiben vom 7ten April 1825. abgelehnt und dagegen den Grundsatz aufgestellt, daß ‚jede Liegenschaft durch diejenige Kanzley zu verschreiben sey, in deren Bezirk sie sich befinde und so weit sie sich darin befinde.‘ Allein dieser Grundsatz hätte nach hierseitigem Ermeßen weder die erforderliche Sicherstellung der Gläubiger, in’s Besondere der Innhaber älterer Pfandbriefe, noch die so wünschbare Erleichterung des Verkehrs gewähren können, indem durch denselben öfter, statt Einer Fertigung, mehrere Fertigungen nothwendig, und den Bewohnern der Gränzgegenden doppelte Zeitversäumniß und Kosten wären verursacht worden. Die hiesige Regierung habe daher für angemeßen erachtet, die, damahls nahe geglaubte, Conferenz zwischen den beyderseitigen Ständen zum Behuf der schon so oft besprochenen Gränzberichtigung, abzuwarten, um dann bey dieser Gelegenheit auch einen gegenseitigen Austausch der über die pfandrechtlichen Verhältniße waltenden Ansichten zu veranlaßen; allein da diese Conferenz niemahls Statt gefunden, so sey das vorliegende Geschäft gleich-  falls auf sich beruhen geblieben.
Nun stehe zwar die hiesige Regierung auch gegenwärtig noch in der vollendeten Überzeugung, daß eine gründliche und durchgreifende Beseitigung dieser Anstände nicht anders, als durch eine vorangehende Berichtigung der gemeinsamen Kantonsgränze, angebahnt werden könne, und sie ergreife daher diesen Anlaß, der Regierung von Aargau die Wiederaufnahme dieses Gränzgeschäfts förmlich anzutragen. Zugleich aber leuchte der hiesigen Regierung die Nothwendigkeit, die pfandrechtlichen und Fertigungsverhältniße nicht länger in dem bisherigen, ungewißen und hemmenden Zustande zu laßen, vollkommen ein, und es sey daher ihr aufrichtiger Wunsch, daß, ohne die Beendigung des mit so manigfachen Schwierigkeiten verbundenen und so vielen Verzögerungen ausgesetzten Gränzgeschäftes abzuwarten, wenigstens für die nächste Zeit ein vorläufiges Einverständniß über die gedachten Verhältniße getroffen werden möchte. Zu diesem Ende nehme man nochmahls die Freyheit, der dortseitigen Regierung eine Abschrift des von der hierseitigen unterm 6ten Januar 1825. mit dem L. Stand St. Gallen geschloßenen Verkommnißes zu übersenden und den Antrag zu erneuern, daß der Regierung von Aargau gleichfalls belieben möchte, auf diese Grundlage hin mit  der hiesigen überein zu kommen. Eine mehrjährige Erfahrung habe nun die hiesige Regierung von der Zweckmäßigkeit der in gedachtem Verkommniße aufgestellten Bestimmungen überzeugt, zumahl sich seit deßen Abschließung auch nicht die geringsten Schwierigkeiten mehr zwischen dem L. Stand St. Gallen und dem hiesigen bezüglich auf die in Frage liegenden Verhältniße ergeben haben.
Man dürfe hierseits die zuversichtliche Hoffnung nähren, die Regierung von Aargau werde sich überzeugen, daß sowohl jenem erstern Antrag wegen Wiederaufnahme des Gränzgeschäftes, als diesem letztern auf Abschließung eines Verkommnißes über die pfandrechtlichen Verschreibungen, keine andere Absicht zum Grunde liege, als das aufrichtige Verlangen, die freundnachbarlichen Verhältniße zwischen den beyderseitigen Ständen und die Wohlfahrt der beyderseitigen Gränzbewohner auf bleibende Weise gesichert zu wißen; daher man einer freundschaftlichen Rückäußerung zutrauensvoll entgegen sehe.“
Mit diesem Schreiben ist der Regierung L. Standes Aargau eine Abschrift des obenerwähnten Verkommnißes mit dem L. Stand St. Gallen vom 6ten Januar 1825. übersandt worden.
