Antwort des Ehegerichts, wegen der Copulations-Attestate des Sattler Carl Reif von St. Sebastian, und der Dorothea Nägeli von Hottingen.
Das L. Ehegericht bescheinigt unterm 12ten dieß den Empfang des ihm unterm 28sten passati zugestellten Regierungsbeschlußes; mit der Anzeige, daß daßelbe dem Copulations-Petenten, Sattler Carl Reif, Französischem Bürger von St. Sebastian, und der Dorothea Nägeli von Hottingen, die auf ihr Copulationsbegehren sich beziehenden Attestate zu formularmäßigen Vervollständigung zurükgegeben, auch der hießigen Stadtcanzley, welche das Verlobungs-Declarations-Attestat ausgefertiget, die dießfällige Anleitung für die Zukunft communiciert habe. Bey diesem Anlaß macht daßelbe die Regierung auf die Schwierigkeiten aufmerksamm, welche der Beobachtung des § 48. des Matrimonial-Gesetzes bey solchen Fällen im Wege stehen, zumahlen, nach der Anleitung des Gesetzes, hierorts solche Eheverlöbniße nicht promulgiert werden dürfen,  bevor von Seite des Bräutigams das Obrigkeitlich ausgestellte Attestat vorgelegt werde, daß die betreffende Ehe in seiner Heymath anerkannt sey; im obschwebenden Falle aber in der Heymath des Reif sein Eheverlöbniß nicht promulgiert werden wolle, bis seine Braut – die Nägelin – ihren Verkündigungsschein vorgelegt habe; mithin die gleichen Formalitäten gegen einander streiten, und ohne Nachgiebigkeit von eint- oder anderer Seite, – welche, nach dem Dafürhalten des Ehegerichts, eher auf Seite der Braut Statt finden sollte, – eine solche Ehe niemahls promulgiert, mithin auch nicht eingeseegnet werden könnte.
Da nun das L. Ehegericht aus diesen Rüksichten sich eine dießfällige Anleitung ausbittet, damit die Verlobten nicht oft durch allzulangen Aufschub in Verlegenheit, und die betreffenden Gemeinden in Nachtheil gesetzt werden, – so wird das Schreiben deßelben der Commißion des Inneren überwiesen, um dem Kleinen Rathe ihr Befinden zu hinterbringen, ob, inwiefern, und unter was für Formalitä-  ten, den Wünschen des Ehegerichts gemäß, verfahren werden könnte.
