Weitere Verfügungen in Betreff der Entlaßung unsrer Regimenter in K. Niederländischen Diensten.
Dem Kleinen Rathe wurden heute wieder mehrere über die Verabscheidung der Schweizer-Regimenter in K. Niederländischen Diensten eingegangenen Acten vorgelegt.
Erstens ein Schreiben des Herrn General Ziegler vom 12. dieß, die Anzeige enthaltend, daß bey dem Regimente wirklich ein Delegirter des Kriegs-Departements eingetroffen, der seine Verrichtungen in Betreff der Auflösung begonnen, welche schnell vorschreiten übrigens aber wenige Mannschaft nach Hause bringen werde, da man alles anwende, um ihren Übertritt zur National-Armee zu befördern.
Diesem Schreiben sind als Beylagen eine von dem Ministerio über die Lizenzirung gegebene Instruction, und ein Formular-Conspect beygefügt. 
Zweytens wurde vorgelegt, ein  Kreisschreiben des hohen Vororts vom 16ten hujus, nebst zwey an denselben eingegangenen Noten des Königlich-Niederländischen Herrn Gesandten, und einer darauf erlaßenen Antwort.
Aus diesen letzten ergibt sich, daß durch ein Königliches Decret die Ausbezahlung von Reisegeldern an die, vor dem 31. December 1829. [1828.] mit Ablauf ihrer Capitulation Ausgedienten bewilligt worden, hingegen die Ertheilung von Gratificationen an diese Claße noch verweigert wird, daher die vorörtliche Behörde ihre Vorstellungen auf das kräftigste erneuerte.
Nach Anhörung dieser Acten haben UHochgeachten Herren beschloßen:
1.) Dem hohen Vororte seine Mittheilung und fortgesetzte Bemühung in dieser Angelegenheit zu verdanken, so wie dann auch, gegründet auf die bisherigen bestimmten Äußerungen der, an unsrer Capitulation Theil habenden Stände, anzuzeigen, daß sich dieser Capitulationsverein nunmehr mit den Bestimmungen des Königlichen Decretes vom 31. Decembris v. J. und den nachträglichen Zugeständnißen (immerhin nicht ohne Hoffnung auf Erfüllung der noch eine wohlwollende Berücksichtigung erheischenden Wünsche) im Wesentlichen beruhigen könne; von welcher Erklärung zu geeigneter Zeit gegen die K. Niederländische Gesandtschaft Gebrauch gemacht werden möchte.  
2.) Wird den L. Ständen Schaffhausen, Aargau, Thurgau und St. Gallen, alles Eingegangene nebst dieser Antwort an den Hohen Vorort abschriftlich mitgetheilt; so wie dann
3.) Dem Herrn General Ziegler seine Mißive verdankt, und mit Billigung seines Benehmens, unter Vorbehalt künftiger Instructionen, das Intereße seiner Mannschaft neuerdings empfohlen. 
