Beschreibung und Zeichnungen von dem Bergfall zu Goldau.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Finanzcommißion auftragsmäßig hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrags vom 13ten d. M., betreffend die sub 29sten May von dem Bezirksrath zu Schwytz übersandten zwey colorierten Blätter über den Bergsturz zu Goldau, und die seitdem aus der geschikten Feder des Herren Landseckelmeister Zay erschienene, und von dem Verfaßer der hießigen Regierung zugestellte, historische Beschreibung dieses Bergfalls, – wurde beschloßen, dem L. Bezirksrath von Schwytz den Empfang dieser beyden Werke (laut Mißiven) zu bescheinigen, und demselben in Übereinstimmung mit dem, was, nach eingezogenen Berichten, von anderen Lob[lichen] Ständen gethan worden ist, die Summe von 10. Louis d’or, als einen neuen kleinen Beweis der hierseitigen Theilnahme an dem traurigen Schiksaal der noch lebenden Verunglükten, zu übermachen; mit dem beygefügten herzlichen Wunsch, daß die dasige Behörde durch zahlreichen Absatz jener Werke in den Stand gesezt werde, die bedrängten Unglüklichen kräftig zu unterstützen.
Sodann wurde die Finanzcommißion  beauftragt, die bewilligte Unterstüzungssumme von 10. Louis d’or der Staatscanzley einzuhändigen; und da endlich die Regierung von jenen zwey colorierten Blätteren keinen beßeren Gebrauch zu machen weißt, als solche bey einem hießigen öffentlichen Institut, wo bereits Collectionen von ähnlichen Werken vorhanden sind, zu deponieren, – so wurde beschloßen, solche der hießigen Stadtbürger-Bibliothek zu Handen zu stellen, und dem Actuariat derselben durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß davon Kenntniß zu geben.
