Metzger Johannes Bachmann von Richterschweil, wohnhaft zu St. Julien du Soult, im Departement der Yonne, bittet um Obrigkeitliche Dazwischenkunft für Aushingabe eines ihm zukommenden Guthabens.
Mit Schreiben vom 13. d. M. richtet ein von Richterschweil gebürtiger, zu St. Julien du Soult, im Departement der Yonne, Bezirk Joigny, wohnhafter Metzger Johannes Bachmann an die hiesige Regierung folgendes Gesuch:
Nach dem vor acht Jahren erfolgten Hinschied seines Vaters David Bachmann, habe sein Bruder Jacob sich anheischig gemacht, ihn (Bittsteller) im Jahr 1828. mit 648. Fr. für seinen Erbtheil auszukaufen. Drey Jahre habe er diese Summe richtig verzinset; nun aber befinde er sich mit dem Capital und fünf Jahreszinsen im Rückstande. Bittsteller, welcher bereits, um die Aushingabe dieses Guthabens zu bewirken, auf sein heimathliches Bürgerrecht Verzicht geleistet, richtet nun an die Regierung das sehr angelegene Gesuch, ihm zur Erreichung seines Zweckes behülflich zu seyn.
Dieses Schreiben wird dem Oberamt Wädenschweil mit dem Auftrage übermacht, über das darin berührte Verhältniß Erkundigung einzuziehen, und zu berichten, wasfür Anstände sich dießfalls erhoben haben.
