Der Vorort meldet, daß der Betrüger Nathan Levi von Cornay von den Französischen Policeybehörden noch nicht habe ausfündig gemacht werden können.
Mit Beziehung auf die frühern vor-  örtlichen Mittheilungen vom 22sten November 1824. und 14ten Merz 1825., betreffend die von der Französischen Regierung verlangte Auslieferung des Hebräers Nathan Levi von Cornay im Ober-Rheinischen Departement, bringt der Hohe Staatsrath als vorörtliche Behörde einen Bericht des Eidgenößischen Herrn Geschäftsträgers zu Paris vom 11ten d. M. sammt beygelegtem Schreiben des Königlich-Französischen Ministers der auswärtigen Angelegenheiten zur Kenntniß des Kleinen Rathes, aus welchen Acten hervorgeht, daß es der Französischen Policey bis dahin nicht habe gelingen wollen, den genannten Betrüger ausfündig zu machen. 
Diese verdankenswerthe Anzeige wurde, als keine weitere Verfügung veranlaßend, zu den Acten gelegt.
