Der Vorort zeigt an, daß er den K. Niederländischen Gesandten um beförderliche Beantwortung der Note wegen Entlaßung der Schweizerregimenter in Niederländischen Diensten ersucht.
Die vorörtliche Behörde macht den sämmtlichen an K. Niederländischen Kriegsdiensten intereßirten Ständen mit Kreisschreiben vom 20sten dieß die Anzeige, daß sie, in Rücksicht des seitherigen Stillschweigens  auf die im Monath August der Niederländischen Regierung über Entlaßung der Regimenter eingereichte Note an den Gesandten, Herrn von Reinhold, das Ersuchen um Beförderung einer Antwort erlaßen habe.
Es ist somit lediglich der Erfolg dieser verdankenswerthen Vorsorge des vorörtlichen Staatsrathes zu gewärtigen.
