Resignation des Herren Altgemeindammanns Kunz, als neu erwählten Gemeindraths zu Oetwil.
Auf den sorgfältigen, mit zwey Beilagen begleiteten Bericht des Herren Unterstatthalter Hirzel vom 7ten dieß, betreffend die von dem Altgemeindammann Kunz von Oetweil als neugewähltem Mitglied in den dasigen Gemeindrath eingegebene Resignation, – wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen: Da Herr Altgemeindammann Kunz seine Entlaßung von der ihm im lezten Maymonat übertragenen Gemeindrathsstelle zu rechter Zeit und an rechtem Ort begehrt hat, – so ist ihm seine  Entlaßung bewilliget. Übrigens soll demselben das Mißfallen zu erkennen gegeben werden, welches der Kleine Rath aus dem zwischen gedachtem Herren Kunz und dem Herren Gemeindammann Walder, über den Beysitz im Stillstand und den Vortritt bey Zudienung des heiligen Nachtmahls, sich erhobenen sehr unanständigen Rangstreit geschöpft hat.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Hirzel zur Execution zugestellt.
