Die Regierung von St. Gallen antwortet auf die hierseitigen Eröffnungen wegen Schuldverschreibungen, welche Notariatskanzleyen über Grundstücke, die in einem andern Kanton liegen, machen.
Die Regierung des Lbl. Standes St. Gallen beantwortet sub dato 10ten hujus auf eine sehr befriedigende Weise die hierseitigen Bemerkungen in Betreff der Schuldverschreibungen, welche Notariatskanzleyen des einen Kantons über Grundstücke die in einem andern liegen, zuweilen machen, und fügt den Entwurf zu einem dießfalls abzuschließenden Concordate bey.
Diese Antwort wird der Lbl. Justiz-Commißion zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung in die Hand gelegt, dieselbe aber zugleich eingeladen, in kluge Berathung  zu nehmen, ob und wie theils der über gleiche Verhältniße mit dem Kanton Thurgau noch bestehende provisorische Zustand zu regliren, theils der dießfalls früher an den Lbl. Stand Aargau gemachte aber unbeantwortet gebliebene Anwurf zu erneuern seyn möchte.
