Landrechtsbegehren des Küfers Joh. Georg Tränkle von Allmerspach.
Das unterm 22sten hujus von dem Herren Bezirksstatthalter Steiner von Winterthur empfehlend einbegleitete, ehrerbietige Landrechtsgesuch des Küefers Joh. Georg Tränkle von Allmerspach im Königreich Würtemberg, welcher seit acht Jahren in Winterthur in Condition gestanden, und sich allda verheyrathet hat, und dem die Gemeinde Reterschen das Gemeindsbürgerrecht, sowie der Stillstand von Elsau die Annahme zum Kirchgenoßen eventuell zugesicheret hat, – wird, nebst den beygefügten zahlreichen Attestaten und Belegen, der Commißion des Innern zur Prüffung und Hinterbringung eines Berichts und Antrags überwiesen.
