Reglement wegen der Gefangenschaft auf dem Rathhause.
Auf den sorgfältigen Bericht der Justiz- und Polizeycommißion vom 25sten passati, über die Gefangenschaften auf dem Rathhause, wo unlängst die arretierte Dorothea Deck von hier, zwar ohne Schuld des Herren Großwaibels Zureich, durch Dazwischenkunft der Magd, unerlaubte Communication erhielt; – und in Genehmigung des Commißionalgutachtens, wurde beschloßen daß:
1.) Der Herr Großwaibel die sämmtlichen Schlüßel zu den Gefangenschaften auf dem Rathhause allezeit in sorgfältiger und sicherer Verwahrung behalten solle.
2.) Der Rathhausabwart Froschauer, auch wann weibliche Arrestanten  auf dem Rathhause sitzen, verpflichtet seyn solle, in so fern nicht besondere Umstände dagegen obwalten, so oft ihnen das Eßen gebracht wird, oder sonst die gewöhnlichen Dienstleistungen Platz finden, dabey persönlich gegenwärtig zu seyn.
3.) Auf den Fall, wo solche besondere Umstände eintretten sollten, dem Herren Großweibel oblige, die Justiz- und Polizeycommißion, oder den betreffenden Richter, davon zu benachrichtigen, und ihre anderweitigen Verfügungen zu gewärtigen; und endlich:
4.) für die Zukunft das Trocknen der Waschen auf der Rathhauswinde des gänzlichen abgestellt seyn solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Justiz- und Polizeycommißion, dem Herren Großwaibel Zureich, und dem Rathhausabwart Froschauer, ersterer zu nöthiger Notiz, und den beyden lezteren zu ihrem Verhalt zugestellt.
