Der Stand Aargau communiciert die Rechtfertigung des Advocaten Rohr von Lenzburg, wegen ihm anvertrauter Actenstüke.
Die von dem Lob[lichen] Stand Aargau, in Erwiderung einer von der hießigen Finanzcommißion bey demselben geführten Klage, gegen den Advocat Rohr von Lenzburg, mit seiner Zuschrift vom 10ten d. M. übersandte, vorgebliche Rechtfertigung dieses Lezteren, in Betreff der ihm schon vor geraumer Zeit anvertrauten, sinther aber vergebens an ihn zurükgeforderten Actenstüke, in Bezug auf den streitigen Heuzehnten von Seengen, – wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zugestellt, die Angaben des Advocaten Rohr mit den in ihrem Archiv vorhandenen Acten zu vergleichen, und durch ihren Bericht den Kleinen Rath in den Stand zu setzen, in diesem Geschäft je nach Maaßgabe der Umstände das Weitere zu verfügen.
