Die Ratification des Standes Bern betreffend die in Arau in Postsachen getroffene Übereinkunft, wird dem Stand St. Gallen mitgetheilt.
Das laut Protocoll vom 10ten dieß eingekommene Schreiben des L. Standes Bern vom 6ten dieß, enthaltend die Ratification der, von der stattgehabten Conferenz in Arau unterm 13ten Februar in Postsachen verabredeten Übereinkunft, – ist dem L. Stand St. Gallen, unter Verdankung seiner am 24sten passati gemachten Anzeige seines Beitritts zu der gedachten Convention, abschriftlich zu communicieren, wie die Mißiven solches ausweisen.
