Anzeige des L. Standes Glarus, wegen der Entschädigung für rükkehrende Estropierte aus Französischen Diensten.
Da die Regierung des L. Cantons Glarus mit ihrer Zuschrift vom 25sten dieß, aus Veranlaßung einiger stattgehabten Vorfälle bey dem Transport von Soldaten die aus dem Französischen Dienst zurükkommen, erklärt, daß sie für rükkehrende Angehörige ihres Cantons, die wegen Krankheit oder Wunden und deren Folgen, die Reise nicht zu Fuß machen können, und so auf Wagen transportiert werden müßen, die Entschädigung des Fuhrlohns leisten werde, hingegen kein Reisegeld vergüten könne, – so wird die Werbungscommißion ersucht, dieser Erklärung gemäß zu verfahren. Dem L. Stand Glarus wird von der getroffenen Verfügung rükantwortlich Anzeige gegeben.
