Die von dem L. Obergerichte getroffene Wahl des Herrn Jacob Heß von Zürich zum Unterschreiber, wird dem Großen Rathe verfaßungsgemäß zur Bestätigung vorgelegt.
Da das L. Obergericht dem Kleinen Rathe die Anzeige macht, daß es an die Stelle des zum Mitgliede seines Tribunals ernannten Herrn Oberrichter Escher, Sohn, zu einem Unterschreiber in seiner Kanzley erwählt habe, den Herrn Jacob Heß von Zürich, bisherigen Secretär der L. Justiz- und Polizey-Commißion, so wird diese Wahl der Höchsten Kantonsbehörde durch nachstehende Weisung verfaßungs-  gemäß zur Bestätigung vorgelegt, und der wohlermeldten Gerichtsstelle davon (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
Weisung.
Da durch die in letzter außerordentlicher Besamlung dieser Hohen Behörde statt gehabte Wahl des Herrn Heinrich Escher zum Mitgliede des L. Obergerichts, die von demselben bekleidete Stelle eines Unterschreibers bey diesem höchstinstanzlichen Tribunale vacant geworden ist, so hat das L. Obergericht sub 14ten Merz h. a. wieder zu derselben erwählt, den Herrn Jacob Heß von hier, bisherigen Secretaire der L. Justiz- und Polizeycommißion.
Es unterläßt daher der Kleine Rath nicht, dem Großen Rathe von dieser Wahl pflichtmäßig Kenntniß zu geben, und solche verfaßungsgemäß deßen Höchster Bestätigung mittelst gegenwärtiger Weisung ehrerbietig zu unterwerfen.
Zürich, Samstags den 7. Merz. 1818.
Im Nahmen des Kleinen Raths unterzeichnet:
Der Amtsburgermeister
Reinhard.
Der dritte Staatsschreiber.
Hottinger.
