Landrechtsentlaßungsbegehren des Heinrich Nägeli von Horgen, der seiner verstorbenen Frauen Schwester ehelichen will.
Da Heinrich Nägeli, Kupferschmid, zu Horgen, ein vom 19ten dieß datirtes Petitum eingelegt hat, worin er, unter Anzeige, daß er, in der Absicht, die Schwester seiner verstorbenen Ehefrau zu ehelichen, sich das Landrecht im Kanton St. Gallen erworben habe, um Entlaßung aus dem hiesigen ansucht, so wird solches nebst Beylagen dem L. Oberamt Wädenschweil zugestellt, mit dem Auftrage, dem Petenten die St. Gallische Landrechts-  urkunde abzufordern und sammt diesen Acten und einem Berichte über deßen Verhältniße der L. Commißion des Innern einzusenden, deren kluges Gutachten die Hohe Regierung über diesen Gegenstand gewärtigt.
