Niederlaßungsbewilligung für Herrn Christian Bauhof von Tübingen im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Lbl. Commißion des Innern hinterbrachten Berichts und Antrages d. d. 9. hujus, dem bey Herrn Ziegler-Steiner in Winterthur als Chemiker beschäftigten Herrn Christian Bauhof von Tübingen im Würtembergischen, welcher auf einen genügenden Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des Lbl. Stadtrathes Winterthur erhalten hat, die Niederlaßung daselbst für vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Winterthur zu Handen des dortigen Lbl. Stadtrathes und des Petenten, unter Beylage des Heimathscheins für erstern und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern  Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
