17ter und 18ter Legationsbericht von den Verhandlungen der Tagsatzung in Bern.
Es wurden 2. Legationsberichte verlesen. Sie enthalten eine Darstellung der Tagsatzungsverhandlungen über nachbenannte Gegenstände:
17ter Bericht von MHochgeachten Herrn Rathsherr und Legationsrath Hirzel d. d. Bern den 24sten August.
1.) 27ste Sitzung, Freytags den 22. August.
Pendenzen der Kriegscommißariats-Rechnung.
2.) Commißions-Rapport über den Eydsgenößischen Militär-Strafcodex.
28ste Sitzung, Sammstags den 23. August.
3.) Münzwesen.
4.) Reclamation einiger Waadtländer, wegen Verzinsung der Helvetischen Schuld.
5.) Forderungen des Herrn Armand  Louis Henry Mestral de St. Saphorin und Oberst Vasserot de Vincy, wegen Entschädigung für ihre Lobergerechtigkeiten.
18ter Legationsbericht, von MHochgeachten Junker Staatsrath und Legationsrath Escher d. d. Bern den 27sten August.
1.) Sitzung vom Montag den 25sten.
Eröffnung der Kanzley, wegen Protocollirung des in der vorhergehenden Sitzung gefaßten Beschlußes über die Entschädigungsforderung der Löberberechtigten Herren de Mestral und de Vincy. Erklärung der Bernerischen Standesgesandtschaft über diesen Gegenstand.
2.) Anderweitige Löberentschädigungsbegehren.
Sitzung vom Dinstag den 26sten.
Freyer Verkehr mit Getraide und Lebensmitteln. Behandlung des Gutachtens der Commißion.
Diese beyden sehr ausführlichen und intereßanten Legationsberichte sind durch gewohnte Kanzley-Correspondenz verdientermaßen zu verdanken.
