Rückweisung eines Berichts und Antrags der L. Militär-Commißion, betreffend die Besoldung eines jeweiligen Schanzenherrn.
Ein Bericht und Gutachten, welches die Löbl. Militär-Commißion unterm 6ten dieß (in Folge Auftrags vom 10ten April 1819.) in Betreff der Besoldung eines jeweiligen Herrn Schanzenherrn auf den Fall der Erledigung dieser Stelle, ohne Rücksicht auf den gegenwärtigen Beamten, hinterbrachte, wurde verlesen, und in dießfälliger Berathung hinsichtlich der Ungleichheit der über diesen Gegenstand ergangenen Beschlüße, die L. Militär-Commißion ersucht, denselben in nochmalige Untersuchung und Berathung zu nehmen. Den daherigen Bericht und Antrag wollen MHochgeachten Herrn und Obern gewärtigen. 
