Genehmigung des Vorschlags wegen dem Friedensrichteramt im Bezirk Zürich.
Der von der Organisations-Kommißion (lt. erhaltenem Auftrag vom 18. huj.) hinterbrachte sorgfältige Gesetzesvorschlag, betreffend die Organisation des Friedensrichter Amts in dem Stadtbezirk Zürich, – wurde einmüthig genehmiget, und soll auf nachstehenden Fuß dem großen Rath zur Annah- me oder Verwerfung vorgelegt werden:
Anhang zu der Organisation der Rechtspflege in Bezug auf das Friedensrichteramt in dem Stadtbezirk Zürich.
1o In der Stadtgemeine Zürich, welche als verfaßungsmäßiger Bezirk ihr besonderes Bezirksgericht hat, ist kein Zunftgericht aufgestellt. Hingegen ist für jede Sektion in der Stadt ein Friedensrichter geordnet, der von der betreffenden Sektion aus ihrer Mitte, und zwar aus den Zünftigen Bürgern gewählt wird.
2o Jeder dieser 3. Friedensrichter hat die gleichen Rechte und Obliegenheiten wie die Friedensrichter in den Landbezirken. Er vernihmt die Partheyen, welche auf seine Citation vor ihm erscheinen sollen, trachtet dieselben gütlich zu vergleichen, und wenn ihm dieß nicht gelingt, oder eine Parthey die Weiterziehung verlangt, so weist er dieselben mit einem schriftlichen Zeugniß, daß ihre Streitsache von ihm erörtert, aber keine Vermittlung erhältlich gewesen sey, ohne Aufenthalt an das Bezirksgericht.
3o Wenn in Civilstreitigkleiten eine Parthey mit einem solchen Zeugniß an das Bezirksgericht kehrt so entscheidet daßelbe in erster Instanz mit Ausnahme derjenigen Schuldstreite, die den Wert von 64. Schweizerfranken nicht übersteigen, über welche es laut §. 24 des Abschnitts B. der Organisation der Rechtspflege letztinstanzlich entscheidet.
4o Wenn Lokal- und Bautstreitigkeiten [sic!] an einen Friedensrichter des Stadtbezirks gelangen, so besam- melt er auch die beyden übrigen Friedensrichter deßelben. Diese 3. Friedensrichter nehmen gemeinschaftlich die nöthige Untersuchung vor, trachten die Partheyen gütlich zu vergleichen, und wenn kein Vergleich erhältlich ist, so weisen sie die Partheyen, wie es laut §. 2. dieses Anhangs dem einzelnen Friedensrichter obliegt, mit einem schriftlichen Zeugniß ohne Anstand an das Bezirksgericht.
5o Vor den Friedensrichtern der Stadt sollen keine Advokaten zugelaßen werden, und alle Partheyen ihre Sache persönlich und mündlich vortragen, es sey dann, daß sie ihres Ausbleibens halber ehrhafte Gründe von Krankheit oder würklicher Abwesenheit haben, – oder daß der Friedensrichter selbst ihre Stellung weder verlange noch nöthig finde. Wenn aber eine Parthey außert dem Gerichtskraise der Stadt wohnhaft ist, – so soll ihr vergönnt seyn, durch einen Bevollmächtigten vor dem Gericht zu erscheinen, und durch denselben ihre Sache dem Gerichte vortragen zu laßen; so wie es auch dem Friedensgerichte frey steht, solchen Partheyen, welche ihre Sache nicht mit derjenigen Deutlichkeit vortragen können, daß aus dem Vortrag das erforderliche Licht geschöpft werden könnte, – einen Richter aus seiner Mitte als Fürsprech zu bestimmen.
6o Was die geringern Frefel und Polizeyvergehen in dem Stadtbezirke betrifft, so kommt die Untersuchung und Bestrafung derselben mit der gleichen Kompetenz, wie auf der Landschaft den Zunftgerichten, dem Gemeindsrath zu, so daß derselbe das Strafrecht von 8. Frk. Buß oder 2 tägiger Einsperrung auszuüben befugt, alle höhern Polizeyvergehen aber an das Bezirksgericht zu weisen verpflichtet ist.
