Herr Bezirksstatthalter Steiner bittet um Mittheilung des gegen sein Straßenverbot von Herrn Alt-Gerichtsherr und Bezirksrichter Wolf eingegebenen Beschwerd-Memorials .
Da der Herr Bezirksstatthalter Steiner unterm 11ten dieß die Regierung ersucht, ihm das von Herrn Bezirksrichter und Quartierhauptmann Wolf im Turbenthal bey derselben eingelegte Beschwerdmemorial über ein von dem Herrn Bezirksstatthalter erlaßenes einstweiliges Verbot gegen das Befahren einer Straße, mitzutheilen, und vor der Vollziehung einer dießfälligen Obrigkeitlichen Verfügung, den Amtsbericht des Herrn Bezirksstatthalters zu vernehmen, so wird auch diese Zuschrift deßelben, sowie es mit jenem Memorial geschah, der Finanz-Commißion zu Handen des Straßendepartements überwiesen, und der daherige Bericht und Gutachten derselben gewärtigt. Dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner wird der Empfang seines Schreibens bescheint, die wegen deßelben getroffene Verfügung notificiert und dabey angezeigt, daß seinem Verlangen von der Finanz-Commißion werde entsprochen, und das gegen sein Straßenverbot eingekommene Memorial mitgetheilt werden.
