Jacob Kufekam, Drechslermeister von Neustadt an der Hard, in Zürich seßhaft, bittet um Bestätigung des Helvetischen Bürgerrechts.
Das Schreiben des Herren Bezirksstatthalter Geßner vom 30sten passati, mit der Bitschrift des in hier seßhaften Drechslermeisters Jacob Kufekam von Neustadt an der Hard, worinn derselbe, unter Beischließung eines Ao 1799. von der helvetischen Regierung erhaltenen Bürgerbriefes, da er sich seit 1778. beständig in hießigem Canton aufgehalten, und mit einer Cantonsbürgerin verehelicht ist, um landesherrliche Bestätigung seines helvetischen Bürgerrechts ansucht, – wird, sammt den Beylagen, der Commißion des Inneren zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen.
