Instruction für die hiesige Ehrengesandtschaft, wegen Beybehaltung des Bisthums Basel.
Da die Wiener-Congreß-Erklärung vom 20sten Merz 1815. im §. 4, der Schweizerischen Tagsatzung bey den Territorial-Verfügungen über die Bisthum–Baselischen Lande die Competenz zueignet, über die Frage zu entscheiden: Ob es erforderlich sey, ein Bisthum in diesem Theile der Schweiz beyzubehalten,  oder ob dieses Bisthum mit demjenigen könne vereinigt werden, das in Folge neuer Verfügungen aus den bis dahin zum Bisthum Constanz gehörigen Schweizerischen Gebietstheilen soll gebildet werden? – , so beschloß der Kleine Rath am 22sten passati, auf das von dem Geheimen Rathe von Bern sub 15ten ejusdem eingekommene Begehren, daß dieser Gegenstand den sämtlichen L. Ständen zu Instruirung ihrer Gesandtschaften bey der hier versammelten Tagsatzung überwiesen werden soll, und beauftragte zugleich den Staatsrath, die Instruction für die hiesige Ehrengesandtschaft vorzuberathen.
Die Gründe, warum die Regierung von Bern auf die Beybehaltung des Bisthums Basel dringt, sind in dem Protocoll des Kleinen Raths vom 22sten passati enthalten.
In Genehmigung des von dem Hochlobl. Staatsrathe unterm 31sten passati hinterbrachten Gutachtens, wird die Ehrengesandtschaft, unter Zustellung des Schreibens des Geheimen Raths von Bern, instruirt:
Wenn für den größern Theil der hiebey intereßirten Landschaften die Beybehaltung des Bisthums Basel gewünscht würde, derselben in der Meynung beyzustimmen, daß die dießfälligen nähern Ein-  richtungen einer Übereinkunft der betreffenden Diocesan-Stände vorbehalten bleiben, und daß denjenigen, welche es vorziehen würden, sich an ein anderes Bisthum anzuschließen, solches, wenn auch die Tagsatzung die Beybehaltung des Bisthums Basel beschließen wird, gänzlich frey stehen soll.
Allfällige Einwendungen des L. Standes Basel, bezüglich auf den Nahmen des Bisthums, sind zu Erzielung einer schicklichern Benennung zu unterstützen, und wenn sich bedeutende Schwierigkeiten gegen die angetragene Beybehaltung des Bisthums Basel erheben würden, der Erfolg der Berathung ad referendum zu nehmen.
