Beschwerde der Regierung von Zug über das Verfahren des hiesigen Obergerichtes in der Angelegenheit des Leodegar Werder von da.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 11ten d. M. beschwert sich die Regierung L. Standes Zug mit Schreiben vom 17ten über verschiedene Verfügungen des hiesigen L. Obergerichtes in Sachen des Leodegar Werder von da und seiner Maße. Einerseits habe dasselbe durch Verweigerung der Zurückgabe der ihm zum Behuf der Werderschen Criminaluntersuchung übersandten Original-Acten seinen frühern, in zwey Zuschriften desselben vom 27. Juny und 14. July d. J. enthaltenen Versprechen, diese Originaltitel nach gemachtem Gebrauche so schnell als möglich zurückzusenden, entgegengehandelt. Anderseits enthalte diejenige Bestimmung des über Leodegar Werder ausgefällten Strafurtheils, wodurch er oder die Curatoren seiner Maße Verfällt worden, seine durch Auffälle an ihn gekommenen Liegenschaften im hiesigen Kanton innerhalb sechs Monathen zu verkaufen und seine Forderungen zu liquidiren,  in so fern eine Störung der bisherigen freundnachbarlichen Verhältniße zwischen den beyderseitigen Kantonen, als dieselbe nicht den verurtheilten Werder, sondern seine unschuldigen Gläubiger treffe. Dabey wird in Erinnerung gebracht, daß vor einigen Jahren, als Herr Jacob Vogel von hier durch Auffall in den Besitz des Eisenhammers zu Cham gelangt sey, von hiesiger Standeskanzley urkundlich erklärt worden, daß sich die Bürger des Kantons Zug in Concursfällen auf hiesigem Gebiethe gleicher Rechte zu erfreuen haben, wie die Eingebornen; mit dieser Erklärung scheine aber die oben bemerkte Urtheilsbestimmung in Widerspruch zu stehen. Es stellt daher die Regierung Lbl. Standes Zug das Ansuchen, es möchte einerseits das L. Obergericht eingeladen werden, die ihm unterm 10ten July und 21sten August d. J. von gedachter Regierung übermachten, den Curatoren der Werderschen Maße zustehenden Original-Papiere an Hochdieselbe zu Handen dieser Curatoren zurückzusenden, um so mehr, als nach anerkanntem Eidgenößischen Rechte die Schulden-Liquidation vor der heimathlichen und Wohnungsbehörde  des Schuldners vorzunehmen sey, und nach dortseitiger Rechtsübung zwar die Obrigkeitlichen Kosten, nicht aber die Bußen in der Collocation vorangestellt werden; anderseits möchte die hiesige Regierung sich bestimmt darüber erklären, ob man den Leodegar Werder oder die an seine Stelle getretene Maße anders, als auf dem gesetzlichen Wege des Rechtstriebes, zur Veräußerung ihrer Besitzungen im hiesigen Kanton anhalten wolle, indem im Bejahungsfall der §. 15. des dortseitigen Rechtstriebgesetzes vom 18. May 1818, welcher das unbedingte Gegenrecht festsetze, gegen den hiesigen Kanton in Anwendung zu bringen wäre.
Der Kleine Rath hat eine Abschrift dieses Schreibens dem Lbl. Obergerichte mit dem Ansuchen mitgetheilt, über die darin erwähnte Correspondenz, welche das L. Obergericht seiner Zeit unmittelbar mit der Regierung von Zug gepflogen habe, die erforderlichen nähern Aufschlüße zu ertheilen, und zugleich dem Kleinen Rathe seine Ansichten über die gegenwärtige Lage des Geschäftes zu eröffnen.
