Notification vom Ableben der Kaiserin Maria Feodorowna Majestät.
Mit Kreisschreiben vom gestrigen  Tage communicirt die vorörtliche Behörde sämmtlichen Ständen die, durch den Kaiserlich-Rußischen Gesandten eingelangte Notification Sr. Majestät Nikolaus I., Kaisers und Selbstherrschers aller Reußen [sic!], von dem am 24. October (a. St.) zu St. Petersburg erfolgten Ableben der Kaiserin Mutter, Maria Feodorowna Majestät.
Von dieser Anzeige, welche von dem Hohen Vororte bereits mit angemeßener Beyleidsbezeugung erwiedert wurde, ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen.
