Recharge und Berichtigung der K. Oestreichischen Gesandtschaft, betreffend den wegen Herrn Pfarrer Sulzer sel[igen] von Seuzach verlangten Todtenschein.
Mit nachträglicher Zuschrift vom 6. dieß macht der Kaiserlich-Oestreichische Geschäftsträger, Freyherr von Erberg, die berichtigende Anzeige, daß Johann Sulzer, für deßen Absterben er unterm 28. Februar d. J. eine amtliche Bescheinigung verlangt habe, nicht in hiesiger Stadt, sondern zu Winterthur verstorben sey. Da das in der Sitzung vom 6ten dieß beschloßene Antwortschreiben an den Herrn Geschäftsträger noch nicht abgegangen ist, so haben UHHerren und Obern angemeßen erachtet, Wohldemselben den Empfang dieser nachträglichen Zuschrift in einem Postscripte zu bescheinigen.
