Einfrage des Herrn Unterstatthalters Wehrli wegen eines dem Hs. Jacob Laufer von Kloten zu Eglisau abgefordereten erhöheten Bechergeldes.
Dem Herrn Unterstatthalter Wehrli wird auf seine Einfrage vom 22sten dieß, betreffend das von der Gemeinde Eglisau willkührlich von 16. auf 32. Franken erhöhete Bechergeld, welches nun dem Hs. Jacob Laufer von Kloten (der mit der dasigen Lauferischen Familie auch zu Eglisau verburgeret ist) für seine Braut geforderet wurde, da hingegen sein Bruder Hs. Rudolf Laufer Ao 1809. da-  selbst nur 16. Franken Bechergeld bezahlen mußte, – zu Handen des Gemeindraths von Eglisau die Verbscheidung gegeben, daß, da solche willkührliche Erhöhungen nicht Platz finden können, derselbe von dem Hs. Jacob Laufer nicht mehr als 16. Franken Bechergeld, als so viel bis dahin bezahlt worden, zu beziehen habe.
