Dem Herrn Pfarrer Heidegger in Arbon bewilligte Gratification.
Nach Anhörung der von dem Herrn Pfarrer Hs. Jacob Heidegger von Arbon unterm 21ten Augstmonat eingegebenen ehrerbietigen Bittschrift, worinn derselbe dafür ansucht, daß ihm das durch einen Beschluß des Kleinen Raths vom 8ten Merz 1797 zugesicherte jährliche Personal-Additament von einem Fuder Wein, welches er nur im Herbst 1797 aus dem Amt Weinfelden zum ersten Mahl, und seither nicht mehr bezogen, – für die inzwischen verfloßnen sieben Jahre entweder in natura oder nach einer billigen Werthung in Geld, möchte gutgemacht und verabfolget werden, da nunmehro das Domaine von Weinfelden wiederum an den hießigen Stand zurükgefallen sey, – hat der Kleine Rath zwar einmüthig befunden, daß [bey verändereten Ver-  hältnißen] der ehemalige landesherrliche und Bischöfliche Nexus zwischen dem hießigen Stand und dem Landsfrieden keinen Titul mehr ausmachen könne, um die dermahlige Regierung zu fortgesezter Übernahme solcher von der ehemaligen Standesregierung eingegangener und mit nunmehro verlohrenen Rechten in unmittelbarem Zusammenhang gestandener Verbindlichkeiten pflichtig zu machen, und daß eben so wenig die Wiedererlangung der hießigen Domainen im Canton Thurgau die Fortsezung der [in Folge ehemaliger Verhältniße] denselben bloß zufällig aßigniert gewesenen Ausgaaben, involvieren könne. Gleichwohl aber hat der Kleine Rath theils die ganz besonderen Verhältniße, unter denen der Herr Pfarrer Heidegger seiner Zeit die Pfründe Arbon übernohmen hat, theils den Umstand, daß ihme der Genuß des ihm von der vormaligen hießigen Standesregierung geordneten jährlichen Personal-Additaments nur ein einziges Mahl zu Theil geworden, – die Finanzcommißion begwältiget, dem Herrn Pfarrer Heidegger für ein und alle Mahle eine Gratification von 240 Franken an Geld ausbezahlen zu laßen, als worvon demselben durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß Notiz gegeben wird.
