Pfarrerwahl nach Lufingen.
Es hat der Kleine Rath, auf erfolgten sel. Hinschied des Herrn Pfarrer Franz Locher zu Lufingen, aus dem durch den Hochw. Kirchenrath unterm 18ten d. M. verfaßten vierfachen Vorschlage, zu einem neuen Pfarrer der Gemeinde Lufingen gewählt: 
Herrn Conrad Klauser, V. D. M., bisherigen Katechet zu Wiedikon. 
Hiervon wird Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes, zu Handen des Hochw. Kirchenrathes, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Embrach zur Veranstaltung und Vollführung der amtlichen Installation Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Klauser ein Protokolls-Auszug als Ernennungsacte zugestellt.
