Definitive Verfügung über den politischen Statum des Altstadtpräsident Werdmüller.
Da es sich aus dem Bericht, welchen Herr Bezirksstatthalter Geßner unterm 4ten Aprill (in Folge Rathserkanntnuß vom 16ten Decembris a. p.) erstattet hat, ergiebt, daß am 12ten Februar d. J. die Insolvabilitäts-Erklärung des Handelshauses Bernhard und Joh. Rudolf Werdmüller erfolgt, und von dem Bezirksgericht die gewohnten Auffahlsdispositionen über daßelbe verhängt, auch der Verrechtfertigungstag auf den 12ten Merz angesezt worden, an welchem Tag die Collocation würklich vorgegangen, und darbey sämmtliche sowohl general versicherete als übrige unversicherete und laufende Creditoren in gänzlichen Verlurst und Schaden gekommen, von welchen sich schon damahls einer  die Aushinnahme des Wortzeichens vorbehalten, und ein anderer daßelbe wirklich erlangt habe, – ist einhellig erkennt worden, daß der Altstadtpräsident Hs. Rudolf Werdmüller von Elgg von nun an definitiv auf der Candidatenliste für den Großen Rath durchgestrichen werden, und auch aus der Zahl der Mitglieder des Weg- und Straßen-Departement wegfallen solle.
