Kreisschreiben des Herrn Landammanns, zur Instructionsertheilung wegen der zwischen en Lobl. Ständen Luzern und Uri streitigen Competenz über die Entscheidung einer Eheansprache.
In dem von Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, mit dem Kreisschreiben vom 24sten dieß dem Kleinen Rathe zur Instructionsertheilung mitgetheilten  Circulare des L. Standes Luzern vom 19ten dieß, ist ausführlich der Anstand dargestellt, der sich zwischen den beyden L. Ständen Luzern und Uri erhoben hat, über die Frage: „Vor welchem Cantonsrichter der Entscheid der Eherechtsansprache gehöre, welche ein Luzernerischer Cantonsangehöriger auf die Verlaßenschaft seiner aus dem Canton Uri gebürtig gewesenen Gattin macht, und nach welchen Cantonsgesetzen diese Streitfrage zu entscheiden sey?“
Da dieser Anstand, ungeachtet aller gemachten Versuche, nicht hat ausgeglichen werden können, und nun die Regierung von Luzern denselben dem Eydsgenößischen Ausspruch unterwerfen will, – so wird die hießige Hohe Ehrengesandtschaft instruiert, im Namen des hießigen Standes zu erklären, daß diese Specialangelegenheit, wenn sie als solche bey der nächstbevorstehenden Tagsatzung zur Sprache kommt, sich vor das Eydsgenößische Syndicat eigne, in welchem Falle es deshalben dann keiner weiteren Instruction bedarf; wenn es aber um Aufstellung eines allgemeinen Grundsatzes über diese staatsrechtliche Frage zu  thun seyn sollte, und dieselbe in Verwandtschaft mit den zwischen dem L. Stand St. Gallen und dem hießigen, wegen der Amsteinischen Erbsangelegenheit obwaltenden Anständen gesezt würde, dannzumahl nach den nämmlichen Grundsätzen zu rathen und zu stimmen, welche der Ehrengesandtschaft dieser lezteren Angelegenheit halber in Instruction gegeben worden sind.
Von dieser Instructions-Ertheilung wird Sr. Excellenz geziemend Kenntniß gegeben.
