Eingekommener Bericht der Eydsgenößischen Commißarien, über die Pestalozzische Lehranstalt.
Von den durch die Eydsgenößische Canzley unterm 28sten passati eingesandten Exemplaren des Berichts der zu näherer Prüfung der Pestalozzischen Lehranstalt und deren Methode beauftragten Commißarien, – ist ein Exemplar der Commißion  des Inneren zu Entwerfung der dießfälligen Instruction auf die künftige Tagsatzung zu überweisen. Der Eydsgenößischen Canzley ist der Empfang laut Mißiven bescheint worden.
