Der Vorort Bern theilt einen ausführlichen Bericht der Regierung des L. Standes Zug über die beurtheilten meuterischen Bewegungen zu Menzingen mit.
Von dem Geheimen Rath des hohen Vorortes Bern ist durch Beylage seines Schreibens vom 19ten dieß, ein von der  Regierung des Lbl. Standes Zug unterm 12ten dieß abgefaßter sehr umständlicher und intereßanter Bericht über die in dasigem Kanton, zu Menzingen Statt gehabten, und nun, nach geschehener Beurtheilung, auch gänzlich beendigten meuterischen Bewegungen, dem hiesigen Vorort (sowie dem Lbl. Mitvorort Luzern) vertraulich mitgetheilt und heute verlesen worden, worauf MHochgeachten Herren und Obern beschloßen haben, der vorörtlichen Behörde diese intereßante vertrauliche Mittheilung verbindlich zu verdanken, und die Ueberzeugung auszusprechen, daß dieses Geschäft, unter weiser Einwirkung des hohen Vorortes, von der Lbl. Kantonsregierung von Zug auf angemeßene Weise beendiget worden sey, – so daß man sich der angenehmen Hoffnung überlaßen dürfe, es werde die Ruhe und Ordnung in dem Lbl. Kanton Zug allseitig und dauerhaft hergestellt seyn. 
