Der neugewählte Gemeindraths-Präsident Conrad Graf zu Rafz lehnt diese Stelle ab.
Da es sich aus dem Berichte des Herrn Unterstatthalters Wehrli vom 12ten dies, dem Schreiben des Gemeindraths zu Rafz ohne Datum, und der Zuschrift des zum Gemeindrathsmitglied und Präsidenten gewählten Conrad Graf, Küfer von Rafz, vom 10ten dieß ergiebt, daß derselbe diese auf ihn an die Stelle des ausgetrettenen Präsidenten Neuchom gefallene Wahl ausgeschlagen hat, – so wäre es der Hohen Regierung, auf den Bericht des Herrn Statthalters über die Fähigkeit und Rechtschaffenheit des neugewählten Gemeindraths-Präsidenten Graf, angenehm gewesen, wenn derselbe sich auf das ihm bewiesene Zutrauen der Gemeinde und die Vorstellungen des Herrn Statthalters zum Beßten der Gemeinde zur An-  nahme dieser Stelle entschloßen hätte.
Da er aber hiezu nicht gezwungen werden kann, so wird der Herr Statthalter, wenn der Neugewählte auf seiner Ablehnung beharret, veranstalten, daß die Gemeinde Rafz befürderlich ein neues tüchtiges Mitglied in den Gemeindrath, und aus den sämmtlichen Mitgliederen deßelben einen Präsidenten wähle.
