L. Stand Glarus signalisiert die diebische Margaretha Kundert von Glarus.
Die Zuschrift des L. Standes Glarus vom 28sten passati, worinn eine diebische Weibsperson, Namens Margaretha Kundert von Glarus, ausgeschrieben, und ihre Überlieferung im Entdeckungsfalle begehrt wird, – ist der Cantons-Polizey-Commißion zu entsprechender Verfügung zu überweisen, und der dortigen Regierung (lt. Mißiven) anzuzeigen, daß die Polizeybeamten auf die beschriebene Person achten, und sie der dortigen Regierung im Betrettungsfall werde überlieferet werden.
