Antworten von Schaffhausen und Thurgau wegen Benutzung der Besalzung zu Erwirkung von Erleichterungen der drückenden Einfuhrzölle in den Bayerschen, Würtembergischen und Vorarlbergischen Landen.
Nachdem von dem hohen Vorort Luzern unterm 13ten  passati das an denselben von Seite des L. Standes Thurgau erlaßene Beschwerdschreiben und Verwendungsgesuch wegen der fortdauernden Hemmungen des Verkehrs zwischen den Grenzkantonen oder östlichen Schweiz und den benachbarten Bayerschen, Würtembergischen und Vorarlbergischen Landen, dem hiesigen Stand mitgetheilt und von demselben unterm 28sten passati dem L. Stand Thurgau selbst sowohl, als den L. Ständen Schaffhausen, St. Gallen und Graubünden, an welche der Vorort diese Mitthei-  lung ebenfalls gelangen ließ, Eröffnungen gemacht worden waren, welche die Frage zum Gegenstand hatten, ob nicht Mittel, die in der eignen Gewalt der betreffenden Löbl. Stände liegen, nähmlich die hier sich gezeigte Concurrenz in Absicht auf Salzkaufanträgen aus jenen gedachten benachbarten Staaten, zu Erwirkung möglichster Erleichterung der drückenden Zölle, vorzüglich in Ansehung der Weinausfuhr, benutzt werden könnte, sind nun bereits von den Lobl. Ständen Schaffhausen und Thurgau unterm 4ten und 2ten dieß Antworten eingekommen. Beyde geben dem erwähnten hierseitigen Antrag ihren danknehmigen Beyfall. Schaffhausen nähmlich glaubt, daß zwar der dießfällige Versuch von jedem Kanton einzeln wegen ihrer zu unbedeutenden respectiven Salzbedürfniße nicht thunlich, und in den Gegenforderungen eine nachtheilige Verschiedenheit zur Folge haben würde, hingegen der hohe Vorort zu ersuchen wäre, in der Eydsgenößischen Verwendung nicht bey einfachen Vorstellungen stehen zu bleiben, sondern sich im Nahmen der östlichen Ständen bestimmt zu erklären, daß selbige Willens seyen,  ihr Salzbedürfniß von demjenigen Staate hauptsächlich und vorzugsweise zu beziehen, der ihrem Producten-Absatz die meiste Leichtigkeit angedeihen laßen werde.
Thurgau dann, indem es nähere Auskunft über seine Besalzungsverhältniße mit Bayern und Tyrol ertheilt, erklärt, daß es dennoch in seinen Wünschen liege, jenes Ziel ernstlich ins Auge zu faßen, und ersucht die hiesige Regierung, ihre dießfälligen Anträge dem hohen Vororte so einzureichen, wie sie es in ihrer Weisheit, nach Erkundigung der Besalzungsverhältniße der gesammten östlichen Schweiz, näher zu bestimmen angemeßen erachten möge.
Diese Antworten werden dem hohen Staatsrathe überwiesen, um, wann auch diejenigen der Lobl. Stände St. Gallen und Graubünden eingekommen seyn werden, seine klugen Gedanken walten zu laßen, was nun weiter zu besagtem Zwecke einzuleiten, und was für Eröffnungen und Anträge an das Eydsgenößische Vorort zu erlaßen seyen.
