Auskonft des L. Standes St. Gallen wegen Hornviehseuche im Vorarlbergischen. Sperrmilderung des L. Standes Schwytz.
Da es sich aus dem sehr umständlichen, mit Beylagen begleiteten Berichte des L. Standes St: Gallen vom 25sten dieß ergiebt, daß auch dortseits wegen der im Vorarlberg herrschenden, jedoch auf einige Alpen im Inner-Bregenzer-Wald sich beschränkenden Hornviehseuche, die zweckmäßigsten Sicherheits- und Sperr-Anstalten getroffen, und deßwegen die von Seite des Cantons Graubündten gegen denjenigen von St. Gallen verhängt gewesene Sperre, mit Beybehaltung einiger Vorsichtsanstalten, aufgehoben worden ist, – so soll nun der Regierung von St. Gallen ihr Bericht (laut Mißiven) bestens verdankt, die aus ihren klugen Anstalten geschöpfte Beruhigung bezeuget, und dabey angezeigt werden, daß die hießige Regierung unter diesen Umständen keine besonderen Vorkehrungen gegen den dortigen Canton zu treffen  für nöthig finde, sondern die dortige Regierung einzig und allein ersuche, den dort für das in den hießigen Canton einzuführende Hornvieh auszufertigenden, gehörigen Gesundheitsscheinen noch das besondere Zeugniß (wie es in hießigem Canton gegen den Canton Schwytz beobachtet werden müße) von der bestellten Behörde beyfügen zu laßen, daß das Stück Vieh seit dem ersten August ununterbrochen auf St. Gallischem Grund und Boden gestanden sey. Das hießige Sanitäts-Collegium wird übrigens die verheißenen weiteren Berichte über die Lage der Sachen mit Vergnügen gewärtigen, und ist nun demselben sowohl von der eingegangenen Depesche der St. Gallischen Regierung, als von dem neuesten heute verlesenen Schreiben des L. Standes Schwytz vom 27sten dieß, laut welchem auch dieser gegen den Canton St. Gallen durch die dortigen Berichte beruhiget, die angemeßene Sperrmilderung hat eintretten laßen, und übrigens auch die hierseits wegen der mit besonderen  Zeugnißen zu versehenden Gesundheitsscheine getroffene Verfügung befriedigend findet, durch Zustellung der Original-Actenstücke Mittheilung zu thun, und der Bericht und Antrag des Sanitätscollegii über die allfählig nöthigen weiteren Verfügungen zu gewärtigen, welchem Gutachten dann die mitfolgenden Original-Acten gefälligst werden beygelegt werden.
Gegen den L. Stand Schwytz ist in Rükantwort das Befreuen zu äußeren, daß auch er durch die von St. Gallen erhaltenen Nachrichten, gleich dem hießigen beruhiget worden sey, und sich dadurch zu einer Sperrmilderung bewogen gefunden habe.
