Vom L. Stand Argau signalisierte Jacob Schmid, Jean Pierre Poullin, Marie Lacoste u. s. f..
Die von dem Lobl. Stand Argau unterm 9ten hujus zuschriftlich communicierten Signalemens der wegen auf sich gezogenem, aber unerwiesen gebliebenen starkem Verdacht eines begangenen Straßenraubs, unterm 22ten Octobris lezthin von dem Bezirksgericht Zoffingen auf ewig aus gesammt Loblicher Eydsgenoßenschaft verwiesenen: Jacob Schmid von Hornbach, wohnhaft zu Regisheim; Jean Pierre Poullin von Yvorne, Kirchgemeind Aelen; Marie Lacoste von Bourg dans la Preße, Eheweib des vorbenannten Schmid, und ihrer vier Kinder, namens Emanuel, Jean, Pierre und Marie Schmid, – werden sowohl der Justiz- und Polizey-Commißion  als der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag übergeben, auf benannte Signalisierte ein sorgfältiges Augenmerk richten und, falls sich dieselben früher oder später in hießiger Bottmäßigkeit betretten ließen, sie, je nach Maaßgabe der Umständen, einfacher Weise oder nach einer gegen sie vorgenohmenen angemeßenen Ahndung, wieder über die Gränzen des hießigen Cantons bringen zu laßen. An den L. Stand Argau ist das in den Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
