Der Eydsgenößische Vorort überweist das Memorial des Ausschußes der Schweizerischen naturforschenden Gesellschaft, wegen Untersuchung aller Schweizerischen Maaße und Gewichte.
Das Kreisschreiben des Geheimen Rathes zu Bern d. d. 27sten passati, worin derselbe als Eydsgenößischer Vorort sämtlichen Ständen ein Memorial empfehlend überweist, mit welchem die Herren Profeßoren Pictet in Genf, Horner in Zürich und Trechsel in Bern, als Ausschuß der Schweizerischen naturforschenden Gesellschaft zu Erzielung vollständiger Kenntniß von dem gegenwärtigen Zustand der Maaße und Gewichte in der Schweiz, um Mittheilung der dießfälligen Materialien  aus jedem Kanton und Bezeichnung eines fachkundigen Mannes als Correspondenten ersuchen, wird der Lbl. Commißion des Innern zu Einbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen, was dießfalls für entsprechende Verfügungen zu treffen seyn möchten. 
