Der Müller Benz in der Hirsmühle bey Regensperg bittet um Schuz gegen die Anmassungen des Heinrich Opp zu Hofstetten.
Die Petition des Heinrich Benz, Müllers in der Hirsmühle bey Regensperg d. d. 9ten hujus, worinn er bittet, ihm gegen den Befehl des Heinrich Opp zu Hofstetten, daß er keine Sagbäume mehr für Einwohner des ehemaligen Neuamts sagen dürfen soll, Schuz zu verschaffen, damit er sein besizendes Sagrecht uneingeschränkt ausüben könne, wird der Kommißion des Innern zur Untersuchung und mit der Einladung übermacht, ihr daheriges Befinden dem Kleinen Rathe zu hinterbringen.
