Caspar Pfister, Taverne-Wirth, zu Männedorf, erhebt Einsprache gegen das Speisewirthschaftsbegehren des Herrn Arztes Hasler allda.
Eine von dem Oberamt Meilen unterm 24. d. M. eingesandte Bittschrift des Taverne-Wirths Caspar Pfister zu Männedorf, womit derselbe gegen das Speisewirthschaftsbegehren des Herrn Hasler, Arztes, von da, Einwendungen  erhebt, wird der L. Commißion für administrative Streitigkeiten mit dem Auftrage überwiesen, die Sache wo möglich auszugleichen und in jedem Fall bey ihrer Berichterstattung über das Haslerische Begehren auch über die Einwendungen des Pfister einen Antrag einzubringen.
