Verschiedene Recepiße auf die hießigen Eröffnungen wegen Antritt der vorortlichen Stellung. Special-Desideria der L. Stände Teßin und Freyburg.
Die sehr verbindlichen, freundeydsgenößischen Recepiße der L. Stände St. Gallen und Thurgau vom 19ten, Waadt vom 22sten, und Wallis vom 21sten Septembris, auf die hierseitige Eröffnung und Empfehlung vom 16ten Septembris in Bezug auf den Antritt der vorortlichen Stellung, – sind mit Vergnügen ablesend angehört, übrigens aber ad acta gelegt worden. Hingegen wird das gleichfalls sehr verbindliche Recepiße des L. Standes Teßin, wegen der darinn enthaltenen Reclamation theils in Bezug auf Bezahlung von zwey seiner Bataillons durch die Eydsgenoßenschaft für die Zeit vom 1sten Junii bis zum 12ten Julii, theils wegen Vereinigung des Dorfs Campione mit dem Canton Teßin, – dem Staatsrath zu klugem Gebrauch überwiesen. Bey gleicher Gelegenheit wird auch das unterm 11ten Septembris auf das Schlußcirculare der Tagsatzung vom 31sten Augstmonat eingekommenen Recepiße des L. Standes Freyburg, wegen der darinn gemachten Anregungen des Gegenstandes der Kriegscaßa und der Gränzanstalten, in die Hand des Staatsraths gelegt.
