Der Landammann der Schweiz forderet zu beförderlicher Ratifaction des Tagsatzungsbeschlußes wegen auswärtiger Kriegsdienste auf.
Se. Excellenz, der Herr Landammann der Schweiz, mittheilt den L. Ständen unterm 25sten dieß den von der dießjährigen Tagsatzung unterm 1sten d. M. in Gemäßheit des 11ten §. der neuabgeschloßenen Militar-Capitulation mit Frankreich gefaßten Beschluß, in Betreff der auswärtigen Kriegsdienste der Schweizer-Angehörigen; mit dem Ersuchen, diesem Tagsatzungsbeschluß die beförderliche Standes-Ratification zu ertheilen, wenn solche nicht schon früher von der Standesgesandtschaft zu Protocoll gegeben worden sey. Dieses Kreisschreiben ist lediglich ad acta zu legen, da der Kleine Rath den gedachten Tagsatzungsbeschluß schon in der lezten Sitzung vom 25sten vorläufig im Namen des hießigen Standes ratificiert, und solches dem Herrn Landammann der Schweiz zuschriftlich angezeigt hat. 
