Schreiben des Hauptfeldspitthal-Commando zu Klingnau, wegen Übernahme des MilitärLazareths zu Rheinau.
Nach Verlesung des von dem Hauptfeldspitthal-Commando zu Klingnau unterm 19ten dieß eingekommenen Schreibens, welches sich auf eine demselben beygelegte, schon vom 2ten dieß datierte, kurze Weisung der K. K. Hauptarmee-Feldspitthäler-Oberdirection zu Montbeyllard gründet, und nach welchen einerseits das Lazareth zu Rheinau keine Kranken mehr  von St. Urban, sondern von Klingnau anzunehmen hat, und anderseits das gedachte Spitthalcommando zu Klingnau die Besorgung der Administration des Militär-Lazareths zu Rheinau, mit gewißen Bestimmungen (die aber nicht deutlich genug aus dem Schreiben zu entnehmen, indeßen keineswegs als erleichterend, sondern vielmehr als sehr lästig für den hießigen Canton zu erachten sind) vom 1sten des kommenden Maymonats an übernehmen will, – und nach Anhörung des, auf sorgfältige Veranstaltung des hochgeachten HHerrn Amtsburgermeisters, von dem  L. Sanitäts-Collegio unter dem gestrigen Dato hinterbrachten, umfaßenden Berichts und Gutachtens, – hat der Kleine Rath beschloßen:
1.) Dem Hauptfeldspitthal-Commando zu Klingnau wird heute Nachmittags per Expressen, unter Bescheinigung des Empfangs seiner Depesche, geantwortet: „Jene Veränderung, rücksichtlich der Aufnahme von Kranken von Klingnau her, laße man sich gänzlich gefallen, stehe indeßen in der festen Erwartung, daß das Maaß in der Anzahl der Kranken in dem Lazareth zu Rheinau, nach der ursprünglichen Bestimmung dieser Anstalt, nicht werde überschritten, und der Verwaltung von der Absendung der Kranken vorläufige Anzeige werde gegeben werden.  
Was dann aber die angetragene Veränderung in der Verpflegung, nämmlich die Übernahme des Spitthals zu Rheinau vom 1sten May an betreffe, so könne man sich hiezu um so weniger verstehen, als die Einrichtung dieses Lazareths auf directe Weisung der K. K. Oesterreichischen General-Intendantur hin getroffen worden sey, und man deshalben mit jener Hohen Administrationsstelle in Abrechnung stehe; und man halte sich umso viel mehr für verpflichtet, bey der bisherigen Ordnung in der Verpflegung und Verwaltung des Lazareths zu Rheinau zu verbleiben, da dieselbe nicht nur die landesherrliche Zufriedenheit der Cantonsregierung sich erworben habe, sondern auch alllerdings zum Wohl der in demselben verpflegten Kranken gereicht, und die glücklichen Würkungen der bisher bestandenen Ordnung in keiner Beziehung zu verkennen seyen.“
2.) Bey den L. Ständen Bern, Luzern, Basel und Argau ist (laut Mißiven), Erkundigung einzuziehen, wie es mit der Verpflegung und Besorgung der dort bestehenden Militär-Lazareth-Anstalten früherhin gehalten worden sey, welche Bewandtniß es jetzt damit habe, und ob in Ansehung der Vergütung bestimmte Verabredungen Statt haben, oder was dießfalls gegenwärtig geschehe?
3.) Dem hier aufgestellten K. K. Oesterreichischen Platzcommandanten,  Herrn Oberstlieutenant von Engelhardt, wird unter Beziehung auf die Communication, die demselben das Sanitäts-Collegium von dem eingekommenen Schreiben von Klingnau bereits gegeben hat, die dießeitige Antwort an das dortige Hauptfeldspitthal-Commando abschriftlich mitgetheilt, und die gegründete Hoffnung geäußeret, es werde der Herr Platzcommandant den Motiven des dießfälligen Entschlußes der hießigen Regierung Gerechtigkeit widerfahren laßen, und dieselben, wo es nöthig sein würde, mit bestbekannter wohlwollender Geneigtheit unterstützen.
4.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Sanitäts-Collegio zu nöthigem Gebrauche, unter kräftiger Verdankung seiner sorgfältigen Berichtserstattung, zugestellt.
