Klage des Herren Kölliker, Wieland und Comp. in Thalweil, daß ihnen zu Freyburg ein Geldgrupp sequestrirt worden sey.
Das Handelshaus Kölliker Wieland und Compagnie in Thalweil trägt der hohen Regierung in einem Memoriale d. d. 28sten passati, folgende Beschwerde vor:
Schon lange mache ihre Societät Geschäfte in Baumwollenfabricaten mit Herrn J. E. Jaquemet Richard in Genf, und habe selbigen mehrmals beauftragt, die Zahlung für geschehene Waarenlieferungen an Herrn Kern Gidi Sohn und Comp: in Freyburg zu leisten, bey welchen sie ihre Artikel färben laßen. Unerwartet seye nun aber im letztverfloßenen Monath eine Baarsendung von 450. Schweizerfranken, bestehend in 36. ½. Thalern und 305. Frk[en]. Münze auf der Post zu Freyburg, zufolge einer dortseitigen neuen Regierungsverordnung vom 2ten September d. J., welche die Einfuhr von mehr als 2. lb. Markgewicht fremder, nicht das Freyburgische Gepräge tragender Münze verbiete, arretirt, und zwar von dem dortigen Richter erster Instanz freygesprochen, hingegen von dem Staatsrathe, laut Ausspruch vom 10ten passati, für die Münz zur Confiscation verfallen erklärt worden. Jene Verordnung seye aber den Petenten sowohl als ihrem Corre-  spondenten in Genf gänzlich unbekannt gewesen und daher glauben sie mit allem Grund die Restitution dieses Geldes erwarten zu dürfen, und bitten desnahen die hohe Regierung sich dießfalls bey derjenigen des Standes Freyburg verwenden zu wollen.
Nach Anhörung dieses Begehrens haben UHHerren und Obern solches allerdings begründet erfunden, und da die Wahrheit der Angaben durch die von den Petenten beygelegte Correspondenz constatirt ist, erkennt, der Regierung des Lbl. Standes Freyburg davon Mittheilung zu machen, und zu bemerken, [„]der klare Beweis, daß die dortseitige Münzverordnung, welche dem hiesigen Kanton niemals mitgetheilt worden, den Reclamanten gänzlich unbekannt gewesen, und bey jener für ihre Rechnung gemachten Sendung keinerley Arglist obgewaltet, liege darin, daß das Geldgrupp durch den offenen Weg der Post gegangen, welcher nicht eingeschlagen worden wäre, wenn irgend eine Absicht vorsätzlicher Einschwärzung Statt gefunden hätte. Da nun aber begründet vorausgesetzt werden dürfe, daß es nicht in dem Sinne jener Verordnung liegen könne, daß jemand für unwißentliche Uebertretung derselben gebüßt und an seinem Eigenthum gekränkt werde, so nähren die Petenten die zuversichtliche  Hoffnung, es werde die dortige Regierung die Verfügung treffen, ihnen die sequestrirte Summe wieder frey geben zu laßen, und man sey hierorts überzeugt, daß sie in dem Sachverhalte hinreichende Gründe finden werde, diesem mit kräftiger Empfehlung begleiteten Ansuchen zu willfahren.“
Von der Erlaßung dieses Promotoriales wird den Herren Kölliker Wieland und Comp: durch das Lbl. Oberamt Wädenschweil Kenntniß gegeben.
