Mittheilungen der Regierungen von Luzern und St. Gallen, in Bezug auf die Fruchttheurung.
Es werden dem Kleinen Rathe zwey Briefe der Regierungen von Luzern und St. Gallen, in Bezug auf die Fruchttheurung vorgelegt.
Der erste von Luzern d. d. 22sten  hujus enthält die nachbarliche Mittheilung einer dortigen Verordnung über Frucht-Fürkauf und Ausfuhr, der andere von St. Gallen vom 23sten, die Fortsetzung der Berichte über den Stand des Furchtverkehrs dortseits, und besonders die angenehme Anzeige, daß theils die Bayerische Regierung die Execution der Mauthvorschriften wegen Ausfuhr suspendirt, theils bereits auf mehreren Märkten ein bedeutender Abschlag statt gefunden habe.
Nach Anhörung dieser Acten haben UHochgeachten Herren und Obern erkennt, es sollen gegen Luzern, unter gegenseitiger Mittheilung der hiesigen Verordnung über diesen Gegenstand, und gegen St. Gallen mit Äußerung des Vergnügens über die beßere Wendung dieser Verhältniße und mit Erkennung der verdienstlichen Sorgfalt dieser Regierung, die erhaltenen Communicationen (lt. Mißiven) verdankt werden.
Die Luzernerische Publication wird auch dem L. Oberamte Knonau zu allfällig angemeßener Benutzung wegen des Verkehres seines Bezirkes mit dem angrenzenden Luzernergebiete mitgehteilt.
