Das Consistorium der Großherzoglich-Badischen Universität zu Freyburg ersucht, daß Joh. Jacob Meyer, Med. Stud. angeblich von Zürich, zu Bezahlung seiner Schulden angehalten werde.
Da Prorector und Consistorium der Großherzoglich-Badischen hohen Schule zu Freyburg durch Mißive d. d. 18ten hujus, dafür ansuchen, daß die Bezahlung der Schulden ausgewirkt werden möchte, welche ein gewißer Joh. Jacob Meyer angeblich von Zürich, der im Sommer 1819. auf dortiger Universität die Medicin studirte, betrüglicher Weise zurückgelaßen habe, so wird dieses Begehren der Lobl. Kantons-Policey-Commißion zur Untersuchung, Verfügung und Berichterstattung in die Hand gelegt, damit seiner Zeit das Angemeßene dem Consistorio erwiedert werden könne.
