Strafsentenzen des Obergerichts über Jacob Ott von Schalchen, Pfarre Wildberg, und Catharina Kern von Berlingen, Kanton Thurgau.
Zwey Strafsentenzen, welche das L. Obergericht unter gestrigem Tage über Jacob Ott von Schalchen, Pfarre Wildberg, wegen tentirtem Raubmord auf offener Landstraße, und Catharina Kern von Berlingen L. Kantons Thurgau, wegen einem in Winterthur verübten Hausdiebstahl, ausgefällt hat, werden der L. Kantonspolizey-Commißion zur Verfügung der Execution überwiesen, und dem L. Obergerichte der Empfang angezeigt.
