Herr Ritter von Ferreira bleibt als Königl. Spanischer Geschäftstrager in der Schweiz.
Das vorgestrige Kraisschreiben Sr. Excellenz, des Herrn  Landammanns der Schweiz, des Innhalts: „Vermöge eines Allerhöchsten Entscheids vom 24sten Christmonats lezthin, haben Seine Catholische Majestät, der König Joseph Napoleon, den Herrn Ritter von Ferreira darzu bestellt, um einstweilen in der Schweiz zu verbleiben, und die nämmlichen Geschäfte und in der gleichen Form zu besorgen, mit denen Er schon früherhin, während dem Seiner Excellenz, dem Herrn Ritter von Caammano bewilligten Urlaub vom Winter 1810. bis zum leztverfloßenen Spätjahr beladen war. Herr von Ferreira habe demnach den Auftrag erhalten, die Archive der Spannischen Gesandtschaft aufzubewahren, alle mit der Unterschrift der Cantons-Canzleyen versehenen Acten zu legalisieren, und die Correspondenz mit dem Madriderhof zu unterhalten und fortzuführen, u. s. f.“ – bedarf lediglich des in den heutigen Mißiven nachzulesenden Recepiße.
