Landrecht für Herrn Lieutenant Balthasar Steinemann von Niederurnen.
Der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm von der Commißion des Inneren unterm 20sten passati (in Folge Auftrags vom 9ten Julii) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das Landrechtsbegehren des Herrn Lieutenant Balthasar Steinemann von Niederurnen, im L. Canton Glarus, unverheurathet, gelernter Müller und Bäcker, welcher von der Gemeinde Rußikon eventuell das Bürgerrecht erhalten, und sich in Ansehung der ökonomischen sowohl, als aller übrigen gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, auch die beßten Zeugniße seines Betragens  halber vorgelegt hat, – beschließt:
Dem genannten Herrn Lieutenant Steinemann ist das hießige Landrecht ertheilt, für welches derselbe als Schweizerbürger in die Staatscaßa die gesetzlich bestimmte Recognition von 240. Franken, sowie in der Gemeinde Rußikon für das Bürgerrecht die stipulierten Einzugsgebühren zu bezahlen hat; alles in der Meynung, daß derselbe besonders rücksichtlich der innert Monatsfrist von heute an in die Staatscaßa und an die Gemeinde Rußikon zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatscanzley, innert gleicher Frist, bey Erhebung der Landrechts-Urkunde, vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen, ein pünktliches Genüge leiste, und dieses Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, der Finanzcommißion, dem Junker Bezirksstatthalter Schwerzenbach zu Handen der Gemeinde Rußikon und zu Benachrichtigung des Herrn Petenten, und diesem selbst in besonderer Ausfertigung, als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der besagten Quittungen in  der Staatscanzley zugestellt.
