Anerkennung des zu Seuzach Statt gefundenen Brandschadens.
In Bezug auf die Feuersbrunst,  wodurch am 27. v. M. das unweit des Dorfes Seuzach abgesondert stehende, dem Jacob Keller von Ober-Ohringen und Felix Knecht von Wald zu gleichen Theilen zustehende, für fl. 3960. versicherte doppelte Wohnhaus No. 54. ein Raub der Flammen geworden, berichtet die L. Brand-Aßecuranz-Commißion unterm 16. d. M: es habe sich die früher gehegte Vermuthung, als ob Jacob Keller, ein sonst nicht im beßten Rufe stehender Mann, durch vorsätzliche Brandstiftung oder grobe Fahrläßigkeit der Urheber dieses Brandunglücks gewesen seyn möchte, bey der durch das Oberamt geführten und durch die L. Kantons-Policey-Commißion geleiteten Untersuchung nicht bestätigt, und das Amtsgericht Winterthur, welchem die L. Brandaßecuranz-Commißion besagten Keller wegen Verdachtes von Fahrläßigkeit zur Beurtheilung überwiesen, habe denselben von der Instanz losgesprochen.
Unter diesen Umständen säumt der Kleine Rath nicht länger, den obigen Gebäudeschaden von fl. 3960. anzuerkennen, und ertheilt in Gemäßheit des Rathsbeschlußes vom 29. v. M. der L. Brandaßecuranz-Commißion den Auftrag, gedachte Summe noch auf die mit dem 30. November d. J. geschloßene frühere Rechnung zu nehmen. Auch wird die L. Finanz-Commißion  angewiesen, den beyden Haushaltungen des Keller und Knecht, wegen des erlittenen bedeutenden Verlustes an Fahrhabe, die übliche Obrigkeitliche Brandsteuer zufließen zu laßen.
Dem Oberamt Winterthur wird von diesem Beschluße zu Handen der Brandbeschädigten Kenntniß ertheilt.
