Herr [Johann] Rudolf Heß vom Florhof ersucht neuerdings um Abweisung eines Richters, zu Beurtheilung seiner Beschuldigungen von Personen und öffentlichen Behörden.
Die Zuschrift des Herrn Johann Rudolf Heß vom Florhof in hier, d. d. Paris 31sten Augusti, worinn derselbe die Hohe Regierung neuerdings um Anweisung eines Richters zu Beurtheilung seiner mannigfachen Beschuldigungen von Personen und öffentlichen Behörden ersucht, – hat sich wahrscheinlich mit der wegen seiner im Druck herausgegebenen Schmähschrift von dem Obergericht an ihn erlaßenen Citation gekreuzt, und ist deßhalben nichts zu verfügen.
