Einstweilige Versorgung des 70. jährigen Kupferschmieds-Gesellen Heinrich Verrau aus Riga in hiesigem Spithal.
In Folge erhaltenen Auftrages, erstattet die L. Commißion des Innern dem Kleinen Rathe sub dato 18ten hujus über das Bittschreiben hiesiger Meisterschaft der Kupferschmiede um Duldung und Versorgung des heymathlosen, bereits 40. Jahre in hiesigem Can-  ton befindlichen, nun 70. Jahre alten und invaliden Kupferschmiedgesellen Heinrich Verrau aus Riga, den sorgfältigen Bericht, daß sie sich über alle Mittel, diesen hülfsbedürftigen Menschen unterzubringen, berathen, und gefunden habe, es könne dieser schwerlich auf eine andere Art, als wenigstens einstweilen durch Verkostgeldung im hiesigen Spithal geschehen; zwar liege in den Statuten dieser Anstalt, daß dahin nur Cantons-Angehörige auf solche Art Zutritt haben sollen; allein da bereits durch den Rathsbeschluß vom 28sten v. M. so viel als ausgesprochen worden seye, es solle dieser Hülfsbedürftige nicht weggewiesen werden, so könne man ihn nicht mehr als fremd betrachten, und also diesem Gedanken um so eher Raum geben.
Laut Bericht des Herrn Spithalmeisters, seye das geringste Tischgeld jährlich auf 70. fl. festgesetzt, und müße das betreffende Individuum mit gewißen benammseten Kleidungsstücken versehen seyn. Dazu wolle nun die Meisterschaft über die bereits anerbotenen  70. Pfd., freywilligen jährlichen Beytrag, auf stattgehabte Rücksprache, noch 10. Pfd., also im Ganzen 80. Pfd. bezahlen, und wäre es daher bloß noch darum zu thun, den bedürfenden Rest ausfündig zu machen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des beygefügten sorgfältigen Antrages der Commißion des Innern, haben demnach UHochgeachten HHerren und Obern erkennt:
Es solle die L. Commißion des Innern begwältiget seyn, der E. Meisterschaft der Kupferschmiede auf dießfälliges geziemendes Ansuchen, dießmahl für ein Jahr den Zuschuß von 60. Pfd. aus der Handsteuer-Caßa verabfolgen zu laßen, womit dann dem Handwerk überlaßen bleibt, nachdem es die benöthigten Kleider für seinen Clienten, vielleicht auch zum Theil in Benutzung wohlthätiger Quellen besorgt hat, sich bey der L. Spithalpflege um Aufnahme des Verrau für ein Jahr, begründet auf den hiermit ausgesprochenen Consens des Kleinen Rathes, zu melden, und nach Verfluß dieses Zeitraums, wenn es um neue Versorgung dieses Subjectes zu thun ist, für die allfällig benöthigte Unterstüt-  zung bey der Regierung oder einer hiezu geeigneten untergeordneten Behörde wieder einzukommen.
Dieser Beschluß wird der L. Commißion des Innern, der L. Spithalpflege, und dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Handwerks der Kupferschmiede, zugestellt. 
