Abermalige Weigerung der Regierung von Schwytz, den Wünschen des hiesigen bezüglich auf den Anstand mit dem Bezirk March zu entsprechen.
Landammann und Rath Lbl. Standes Schwytz melden unterm 30. v. M.: „Sie haben aus dem hierseitigen Schreiben vom 3ten gl. M. mit einigem Mißbelieben entnommen, daß die in ihrer Zuschrift vom 19. August angeführten Gründe zur Unterstützung der vom Bezirksrath der March rücksichtlich der Einfuhr von Zuchtkälbern seiner Zeit erlaßenen Verordnung, nicht vermögend gewesen seyen, die hiesige Regierung über diese Angelegenheit genugsam zu erbauen. Da sie nun auch ihrerseits von ihrer dießfälligen Ansicht nicht abgehen können, so bleibe ihnen einzig noch die Anzeige übrig, daß sie den Bezirksrath der March neuerdings angewiesen haben, von den sequestrirten Kälbern die zwey noch vorfindlichen gegen Abtrag der Unterhaltungskosten frey zu geben, sowie den Erlös für die veräußerten auszuhändigen, welchem Befehl ohne Weiteres werde Folge gegeben werden, sobald sich die betreffenden Particularen hiefür bey dem dortigen Seckelmeisteramt werden gemeldet haben. Auf solche Weise werde dann hoffentlich dieser Gegenstand seine Erledigung finden.“
Diese Zuschrift haben UHHerren und Obern der Lbl. Commißion des Innern mit dem Auftrag in die Hand gelegt, sich darü-  ber zu berathen, und dem Kleinen Rathe Bericht zu erstatten, was für weitere Aufträge und Weisungen dieses Gegenstandes halber dem Oberamt Wädenschweil zu ertheilen seyn dürften.   
