Abweisung des Herren J. Rudolf Heß vom Florhof, wegen Revision seines Auffalls-Prozeßes.
Der Kleine Rath hat, nach sorgfältiger Commißional-Prüfung des von Herren Joh. Rudolf Heß vom Florhof sub Dato Winterthur 3. December 1810. eingesandten Gesuches um Revision seines Auffalls-Prozeßes seit dem 1sten Julius 1807. bis zum 8ten November 1810, und um Anweisung eines dießfälligen Richters, – beschloßen, dem Herren Joh. Rudolf Heß auf das gedachte Gesuch, und auf sein neuestes, daßelbe unterstützendes Memo-  rial, d. d. Schaffhausen 30sten Jenner 1811. zu bedeuten, daß der Kleine Rath in den Memorialien des Petenten durchaus keine statthaften Gründe, um deren willen demselben in seinem Revisionsgesuch entsprochen werden könnte, finde; und keine ferneren Petitionen von ihm in Bezug auf dieses Geschäft annehmen werde, sondern den Herren Heß hiermit ab- und zur Ruhe weise.
