Die Verehelichung des Niclaus Kammerer von Illzach bey Müllhausen mit der Catharina Schärer von Wädenschweil wird bewilligt, und der allgemeine Grundsatz aufgestellt, daß die Verehelichung hiesiger Weibspersonen mit Französischen Bürgern auf authentische Promulgations-Attestate bewilligt werden dürfe.
Es hinterbrachte die Lbl. Commißion des Innern der hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 8ten hujus, einen gutächtlichen Bericht und Antrag in Betreff einer von dem Lbl. Ehegericht über das Copulationsgesuch des Niclaus Kammerer von Illzach bey Müllhausen in Frankreich und der Catharina Schärer von Wädenschweil geschehenen Einfrage.
Da sich nun hieraus ergeben, daß es bisher nicht möglich war, die hierseits gesetzlich erforderte Bürgerrechtszusicherung für die Braut und ihre allfällige Descen-  denz aus der Heimath des Kammerer zu erhalten, hingegen Attestate in beßter Form vorhanden sind, laut welchen daselbst die öffentliche Verkündung der Verlöbniß ohne irgend eine Einsprache stattgefunden, so haben UHHerren und Obern in Betrachtung, daß die Beybringung jener Erklärung von den Französischen Behörden nicht erhältlich seyn werde, allein nach dortigen Grundsätzen die Vollführung der Promulgation als eine eventuelle bürgerliche Anerkennung der Braut zu betrachten seye, erkennt, ihre hohe Genehmigung zu diesseitiger Bewilligung der Verehelichung bemeldter Personen zu ertheilen, und zugleich auch damit den allgemeinen Grundsatz aufzustellen, daß in andern sonst unzweydeutigen Fällen, wo Ehen hiesiger Weibspersonen mit Französischen Bürgern in Frankreich vollzogen werden sollen, das authentische und legalisirte Zeugniß der in der Heimath des Bräutigams geschehenen Publication der Verlobung hinreiche, um hiesiger Seits die Bewilligung zu Verkündung und Schließung der Ehe zu ertheilen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Ehegericht zugestellt.
