Das K. Preußische und Fürstlich Wiedische Justizamt Neuwied, zeigt zu Handen hierseitiger Verwandter an, daß Barbara Bölsterli in Neuwied mit Hinterlaßung eines Testaments verstorben.
Eine von dem Königlich-Preußischen und Fürstlich Wiedischen Justizamt Neuwied eingegangene Zuschrift d. d. 18. hujus, die Anzeige enthaltend, daß Anna Barbara Bölsterli aus dem Kanton Zürich gebürtig, daselbst den 28. v. M. ledigen Standes verstorben, ein verschloßenes Testament in Handen des Vorstehers der dasigen evangelischen Brudergemeinde gelaßen habe, welches den 2. May, Vormittags um 10. Uhr bey dem Justizgericht geöffnet werden solle, wobey sich alle Intereßenten persönlich oder durch bevollmächtigten Mandatar repräsentirt, einfinden müßen; wird zu Handen der Geschwister Salomea Bölsterli in Höngg, und Jacob Bölsterli in Hard, dem Oberamte Zürich – für Elisabetha Bölsterli, verehelichte Hotz in Rüschlikon dem Oberamte Wädenschweil, und für Anna Bölsterli verehelichte Kölla in Stäfa, dem Lbl.  Oberamte Meilen abschriftlich zugestellt, und dem bemeldten Justizamte laut Mißiven bescheint.
