Auftrag an die Werbungscommißion zu Ausarbeitung eines Werbungs-Reglement.
Die unterm 22sten Novembris auf den Canzleytisch gelegte gutächtlich Weisung der L. Werbungscommißion, betreffend verschiedene Anordnungen und Einleitungen bezüglich auf die theils bereits eröffnete, theils mit nächstem zu eröffnende Werbung für den Schweizerdienst in Holland und Frankreich, – wurde articulatim in Berathung genohmen, am Ende der Discußion aber der L. Werbungscommißion der Auftrag ertheilt, das Project eines ganz ausgearbeiteten articulierten Reglements über die Werbung auf das Hauptfundament der in dem Gutachten entwickelten Grundsätze, aber mit Benutzung der in heutiger Sitzung angehörten Reflexionen, zu hinterbringen.
