Festgesezte Auflösung der Französischen General-Liquidations-Bureaux.
Das Kreisschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweiz, vom 20sten dieß, enthaltend die Anzeige von der auf den 1sten November d. J. festgesezten Auflösung der Bureaux der Französischen General-Liquidation, – wird der Militar-Commißion zu nöthiger Verfügung überwiesen, damit die hierbey intereßierten Personen in hießigem Canton erforderliche Kenntniß von jener Aufhebung erhalten, und sich ihrer Ansprachen halber vor dem bestimmten Termin in Richtigkeit sezen.
Dem Herren Landammann wird diese Notification laut Mißiven geziemend verdankt.
