Bündtnerisches Privilegium Impressorium für das neue christliche Gesangbuch.
Die unterm 8ten Julii eingekommene Zuschrift des Kleinen Raths des Lobl. Standes Graubündten Evange-  lischer Seits, enthaltend die Anzeige, daß derselbe, in Folge einer dem hießigen Stand schon vor geraumer Zeit gemachten Eröffnung, das dießeitige Begehren vom 30sten Aprill a. c. in Betreff eines auf zwanzig Jahre zu wiederholenden Privilegii Impressorii für das von dem unlängst seel. verstorbenen Herrn Profeßor Dänniker edierte und verlegte: Neue Christliche Gesangbuch, dem dortigen Großen Rath Evangelischer Seits vorgetragen habe, welcher das verlangte Privilegium ohne Anstand ertheilt habe, – ist so lange zu den übrigen dießfälligen Standesschreiben zu legen, bis auch die einzig noch ausstehende Rükäußerung des Lobl. Standes Thurgau eingekommen seyn wird.
