Wiederhohlter Auftrag an das Oberamt Wädenschweil, betreffend die Liquidation und Aushingabe des Erbtheils von Salomon Burkhard zu Delft.
Da der bey der Verlaßenschaft des verstorbenen Peter Burkhard von Oberrieden betheiligte Salomon Burkhard zu Delft mit Zuschrift vom 13ten v. M. wiederhohlt um Beschleunigung der Liquidation und Aushingabe seines Erbtheils bittet, und von dem verehrlichen Präsidium der Commißion des Innern berichtet wird, daß letztere Behörde bereits vor einiger Zeit dem Oberamt Wädenschweil den Auftrag ertheilt habe, die Liquidation und Aushingabe des fraglichen Erbtheils vor Ende dieses Jahres anzuordnen: so wird nun auch von Seite des Kleinen Rathes diese Verfügung gutgeheißen, und das Oberamt angewiesen, den Miterben des Salomon Burkhard aufs nachdrücklichste anzubefehlen, den Erbantheil dieses Letztern spätestens bis Ende des Jahres liquid zu machen und demselben zu übersenden.
