Niederlaßungsbewilligung für Michael Schrägli, Maurer, von Bodelshausen im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 3ten hujus, dem dafür geziemend bittlich eingelangten Michael Schrägli, Maurer, von Bodelshausen im Würtembergischen, welcher nebst einem Auswanderungs- und Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage abseite des Lbl. Stadtrathes Zürich vorlegte, die Niederlaßung in hiesiger Stadt bis May 1827. in der Meynung bewilligt, daß er sich auf diese Zeit mit einem neuen genügenden Heimathsschein versehe.
Hievon wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Stadtraths  und des Petenten, unter Beylage des Auswanderungs-und Bürgschaftsscheins für erstern, und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlassungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.  
 
  
