Die K. Preußische Gesandtschaft übersendet die Empfangsscheine, betreffend die Aushingabe der Verlaßenschaft von Joh. Joseph Bertschinger von Waltikon.
Mit Note vom 21. d. M. berichtet der Königl. Preußische Geschäftsträger, das Stadtgericht zu Berlin habe nun die Vertheilung der von der hiesigen Regierung unter’m 23sten Februar 1826. aushingegebenen Verlaßenschaft des Johann Joseph Bertschinger von Waltikon unter die Erben der im Preußischen verstorbenen Johann Bertschinger’schen Eheleute völlig bewirkt. Die hierüber gestellte Rechnung sammt den drey, aus Berlin, Genthin und Wien datirten Quittungs-  verhandlungen legt der Herr Geschäftsträger seiner Note bey.
Der Kleine Rath übermacht diese Rechnung und Quittungen dem Oberamt Meilen zu Handen des Unterwaisenamts Zumikon, und bescheinigt dem Herrn Geschäftsträger den Empfang derselben.
