Herr Pfarrer von Lähr wegen der Diaconatsangelegenheit zu Stammheim.
Das Schreiben des Herrn Pfarrers und Decan von Lähr zu Marthalen vom 14ten dieß, worin er sich bey der Regierung verwendet, damit die den Gemeinden Waltalingen, Guntalingen und Irschhausen, als den auswärtigen Stammheimischen Kirchgemeinden so sehr am Herzen liegende Angelegenheit wegen Wiederbesezung des seit 1800. unbesezt gebliebenen Diaconats zu Stammheim, definitiv entschieden werde, wird abschriftlich der aus dem Kirchenrath und dem Erziehungsrath verordneten Commißion mit dem Ersuchen mitgetheilt, dem Kleinen Rathe über diesen Gegenstand ihr sorgfältiges Gutachten, und Project eines diesfälligen Reglements zu hinterbringen, zu welchem Ende hin gegenwärtige Erkanntnuß samt gedachter Abschrift, Sr Hochwürden Herrn Antistes Heß zu Handen gestellt wird. 
