Der Stadtrath von Zürich reclamiert ein[en], von dem Constanzeramt anstatt des Immis bezahlten fixen Canon an Kernen.
Die Zuschrift des Lob[lichen] Stadtraths von Zürich vom 7ten d. M., das Ansuchen enthaltend, daß der, von den beyden ehemahligen Ämteren des Herren Fürstbischoffen und des Domcapituls von Constanz, anstatt des betreffenden Immis für ihre beim  hießigen Kornhaus verkauften Früchte bezahlte, seit der Transaction mit Churbaaden aber von der Finanzcommißion verweigerte fixe Canon von 6. Mütt Kernen, fernerhin von Seite des Staats abgeherrscht werden möchte, – wird der Finanzcommißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag darüber zu hinterbringen.
