Petition des Herrn Caspar Uhlmann, wegen des von seinen Creditoren auf seine Brandsteuer-Rata gelegten Arrests.
Da der Herr Caspar Uhlmann in Feuerthalen, gewesenes Mitglied des helvetischen Großen Rathes, in einer, unterm 7ten dieß, mit 3 Beylagen eingesandten, von dem dortigen Gemeindrath mit seiner Unterschrift bekräftigten Petition, den Kleinen Rath, unter lebhafter Schilderung des ihn als Brandbeschädigten betroffenen höchst unglüklichen Schiksals, dringend ersucht, ihm gegen die Maßregel seiner Creditoren, Meyer und Freyenhofer zu Gottlieben, welche wegen der auf ihn besitzenden Schuld von 600 Louis d’or, seine ihm zugetheilte Brandsteuer-Rata von 600 fl. mit Arrest haben belegen laßen, obrigkeitlichen Schutz zu verschaffen, so findet der Kleine Rath der Sache angemeßen, eine Abschrift der gedachten Pe-  tition samt ihren drey Originalbeylagen, nämlich der erwähnten Schuldverschreibung, der von Seite des Gemeindraths zu Feuerthalen ihm zugesandten Arrests-Ankündigung, und der von dem Herrn Uhlmann darauf ertheilten Antwort, dem Herrn Unterstatthalter Sigg zuzustellen, mit der Anleitung, dieses Geschäft dem competierlichen Richter zu Entscheidung über die bestrittene Ansprache der Creditoren des Herrn Uhlmanns an seine Steuer-Rata zu überweisen, – zumalen verlautet, daß diese leztre von demselben seinen Creditoren verschrieben worden sey. Von dieser Verfügung wird der Herr Unterstatthalter Sigg dem Petenten zu erforderlichem Verhalt Kenntniß geben. – Diese Verfügung wurde von dem Kleinen Rathe mit Mehrheit der Stimmen getroffen.
