Erneuerung der Zunftpräsidenten in der Section Winterthur.
Auf angehörten Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Steiner in Winterthur vom 16ten Februarii, sind die bisherigen Zunftpräsidenten seiner Bezirksabtheilung theils bestätiget, theils was die Zunft Wiesendangen betrifft, deren gewesener Präsident, Herr Zunftgerichts- und Gemeindraths-Präsident Jonas Peter von Räterschen, seit den letzten Zunftversammlungen mit Tod abgegangen ist, – neu gewählt worden, wie folget:
Zunft Winterthur. 
Herr Stadtrath und Hinweiler Amtmann Jacob Kuster.
Zunft Dorlikon. 
Herr Quartierhauptmann, Gemeindraths-Präsident, Zunft- und Friedensrichter Hs. Conrad Egg von Ellikon.
Zunft Wiesendangen.
Herr Gemeindammann und Gemeindraths-Präsident Hs. Rudolf Büchi von Wiesendangen.
Zunft Oberwinterthur.
Herr Zunftrichter Hs. Conrad Huber im Hegi.  
Zunft Elgg. 
Herr Operator und Gemeindammann Christian Müller in Hofstätten.
Zunft Turbenthal.
Herr Bezirksrichter und Quartierhauptmann Erhard Wolf im Turbenthal.
Zunft Wülflingen. 
Herr Zunftgerichts-Präsident und Oberstlieutenant Hs. Caspar Heß von Wülflingen.
Herr Bezirksstatthalter Steiner wird nunmehro diese Präsidia, nach Anleitung des Gesetzes vom 23sten May 1810 in Activität setzen, damit die Zunftversammlungen auf Sonntags den 4ten Aprill in behöriger Ordnung vor sich gehen, und vorhero noch alles dasjenige geschehe, was das Gesetz, vornämmlich in Bezug auf genaue Revision der Zunftregister, erheischt.
