Bericht und Genehmigung einer von dem Oberamte Embrach und dem Großherzoglich-Badischen Bezirksamte Jestetten vorgenommenen Grenzbereinigung auf dem Rafzerfelde.
Das L. Oberamt Embrach erstattete der h. Regierung mit Schreiben d. d. 23. passati Bericht über die Erfüllung des Sub 7ten August h. a. erhaltenen Auftrages zu Wiederherstellung der, auf der Landesgrenze zwischen dem Rafzerbann und dem Großherzoglich-Badischen Gebiethe befindlichen, mangelhaft gewordenen Grenzmarchsteine No. 43. am Schwarzbach beym Salwighölzlein und No. 83. am Ursprung des Morhardbächleins, auch Bleich-  bach genannt, welche den 25. Septembris in Beyseyn des Großherzoglich Badischen Bezirksamtmanns, Herrn von Weinzierl von Jestetten, und beydseitigen Unterbeamteten vor sich gegangen, und worüber ein ausführliches Protokoll abgefaßt, doppelt ausgefertigt, von beydseitigen Herren Regierungsbeamten unterzeichnet und besiegelt worden, davon das eine Exemplar der Meldung beygefügt und zugleich von dem Tit. Herrn Oberamtmann die Vollmacht zu Uebergabe des andern an das Großherzogliche Bezirksamt nachgesucht worden.
Nach Anhörung des Berichtes haben UHHerren und Obern diese, wie die Acten ergeben, in gehöriger Ordnung und mit Genauigkeit vorgenommene Marchenbereinigung, unter Verdankung der sorgfältigen Bemühungen des Herrn Oberamtmanns genehmigt, und denselben bevollmächtigt, das andre Doppel des Verbalprozeßes auswechslungsweise dem jenseitigen Bezirksamte zuzustellen, sowie dann auch die Kostenrechnung der Lbl. Finanz-Commißion zur Vergütung einzusenden.
Was sodann noch die beygefügte Anzeige betrifft, daß das bemeldte Badische Bezirksamt einerseits geäus-  sert, wie wünschbar es wäre, wenn wegen allmähligem Abgang der die Marchenlinie gewöhnlich bezeichnenden Zäunungen, zu richtiger Kenntniß derselben, eine geometrische Vermeßung Statt finden könnte, und anderseits ersucht, daß ihm aus dem hiesigen Archive eine Abschrift des zwischen dem ehemaligen Landgrafen von Sulz-Klettgau und der Stadt Zürich Ao. 1651. abgeschloßenen Kaufsvertrages über die an Zürich als Reichsafterlehen abgetretene hohe Jurisdiction der Ortschaften auf dem Rafzerfeld, verabfolgt werden möchte, haben UHHerren und Obern in Betreff des ersten Punctes nichts verfügen wollen, dahin stellend, ob dießfalls ein Anwurf von höherer jenseitiger Behörde geschehen werde oder nicht, und rücksichtlich des andern aber die Ausfertigung der gewünschten Copie des zwar in manchen Bestimmungen obsolet gewordenen Actenstückes verwilligt.
