Die Kantonspolicey-Commißion berichtet, daß sich der Felix Martin, welchem die K. Französische Gesandtschaft nachgefragt hatte, nicht in hiesigem Kanton befinde.
Da die K. Französiche Gesandtschaft einem gewißen Felix Martin, angeblich von Varois im Kanton Zürich und Neffe eines Rathsherrn Nahmens Jeunet, nachgefragt hatte, weil derselbe dem Fuhrmann Louis Gallier zu Ambois Ao. 1818. ein Kind übergeben, seither aber kein Tischgeld bezahlt habe, so erstattete die Lbl. Kantons-Policey-Commißion, welche beauftragt worden war, nähere Erkundigungen darüber einzuziehen, mit Weisung d. d. 5ten hujus den Bericht, es finde sich kein Subject in hiesigem Kanton, auf welches jene Bezeichnungen paßen, und wurde daher lediglich erkennt, der Französischen Gesandtschaft solches rückantwortlich anzuzeigen.  
