Provisorische Verfügungen, und Weisung an den Großen Rat, betreffend die richterliche und Strafbefugniß der Werbungscommißion.
Nach Anhörung des, von der Justiz- und Polizey-Commißion in Folge des ihr unterm 20sten dieß ertheilten Auftrags, hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens vom 21sten dieß, in Betreff der, für die Werbungs-Commißion auszumittelnden neuen Competenzbestimmungen, – wurde von dem Kleinen Rathe für nöthig erachtet, folgende provisorische Verordnung zu treffen, dieselbe den sämtlichen Herren Bezirks- und Unterstatthalteren, zu ihren eignen Handen und zur Mitteilung an die Bezirks-Gerichte und untern Gerichtsstellen, zu genauer Befolgung zuzustellen, die dießfälligen Bestimmungen aber, dem großen Rathe, bey seiner nächsten periodischen Zusammenkonft, in Begleit einer angemeßenen Weisung, als Gesetzesvorschlag zu beliebiger Sanction vorzulegen:
Der Kleine Rath, in der Absicht, die freiwillige Werbung für die vier capitulationsmäßigen Schweitzerregimenter in k.k. Französischen Diensten, hießigen Orts möglichstermaaßen zu befördern, verordnet:
1.) Der Werbungs-Commißion wird, neben ihren bisherigen Obliegenheiten, die Verpflichtung auferlegt,  alle diejenigen Streitigkeiten und Anstände, welche unmittelbar auf die Werbung selbst, oder auf die, in der Eigenschaft von Werbern angestellten Personen Bezug haben, in so fern die Fälle die im §. 3. festgesetzte Straf-Competenz nicht übersteigen, zu untersuchen und zu beurteilen, zu welchem Ende 
2.) Alle Vollziehungsbeamten und Gerichtsstellen aufgefordert sind, jeden betreffenden Kläger an die Werbungs-Commißion zu weisen.
3.) Die Werbungs-Commißion übt ein Strafrecht aus, welches jedoch die Summe von 24. Franken, oder eine sechstägige Gefangenschaft nicht übersteigen soll.
4.) Sie ist auch zu Ehrenerklärungen und zu Schadensersatz-Bestimmungen berechtigt, jedoch nicht über 24. Franken.
5. Wichtigere Fälle weist sie an die betreffenden Behörden.
Gesetzes-Vorschlag.
Der Große Rath,
in der Absicht, die Werbung (u. s. f. ganz gleichlautend mit der vorstehenden provisorischen Verordnung).
Weisung 
an den Großen Rath.
Die Beschleunigung der Werbung für die vier capitulationsmäßigen Schweitzer-Regimenter in k.k. französischen Diensten, – wurde den Cantonsregierungen, durch wiederholte Aufforderungen Seiner Excellenz, des HHerren Landammanns der Schweitz, und unmittelbar von dem K. K. Französischen Herren Botschafter selbst, so dringend ans Herz gelegt, daß der Kleine Rath es sich zur unerläßlichen bundesgenößischen Pflicht gemacht hat, ein  besonders sorgfältiges Augenmerk auf diesen, für unser gesammtes Vaterland, so wie für jeden einzelnen Canton, sehr wichtigen Gegenstand zu richten, und, nach dem Beispiel andrer Loblr. Eydsgenößischen Stände, solche Verfügungen zu treffen, welche, nach dem Ermeßen des Kleinen Raths, geeignet sind, die freywillige Werbung für die gedachten vier Regimenter, auch hießigen Orts möglichst zu beförderen.
Unter diese Mittel zählt derselbe vorzüglich eine summarische, den gewöhnlichen Rechtsgang vor den Civilgerichten abkürzende Behandlung derjenigen Streitigkeiten und Anstände, welche auf die Werbung unmittelbar, oder auf die, in der Eigenschaft von Werbern angestellten Personen, Bezug haben.
Zu dem Ende überzeugte sich der Kleine Rath von der Notwendigkeit, der Werbungscommißion, die er unter den obwaltenden Umständen mit noch zweyen Mitgliederen, nämlich einem Mitglied aus dem Kleinen Rate und einem Mitglied aus dem Großen Rathe zu vermehren für angemeßen erachtet hat, eine bestimmte Competenz in Untersuchung und Beurtheilung solcher Fälle zuzutheilen, und ermangelte deßwegen nicht, diesfalls provisorisch diejenigen Bestimmungen zu treffen, welche nun, in einem Gesetzes-Vorschlag zusammengefaßt, dem Großen  Rathe zu weiser Prüfung und beliebiger Sanction ehrerbietig vorgelegt werden. 
Zürich, den 24sten Jenner. 1807. Im Namen des Kleinen Raths unterzeichnet: 
Der Amtsburgermeister.
Reinhard.
der dritte Staatsschreiber.
Landolt.
