Der K. K. Oestreichische Gesandte zeigt an, daß der voriges Jahr bey der Ausfuhr-Station Feldkirch von hiehergekommenen Italiänischen Früchten geforderte Zoll, zufolge eines Kaiserlichen Befehles, nicht bezogen werden solle.
Da Se. Excellenz, der K. K. Oestreichische Gesandte Herr von Schraut, mittelst Zuschrift d. d. 1sten hujus anzeigt, daß zufolge eines Befehles Sr. Majestät des Kaisers, der Zollbetrag von 665. fl. 48 Frk[en]., welchen man im verfloßenen Jahre von Früchten, die die hiesige Regierung, zufolge kaiserlicher Zusage Zollfrey aus Italien auszuführen berechtigt war, irriger Weise bey der Austritts-Station Feldkirch gefordert hatte, gestrichen werden solle, so wird davon der L. Kornankaufscommißion Kenntniß gegeben, damit sie das nöthige  zu Berichtigung dieses Gegenstandes, je nachdem der Zoll wirklich bezahlt oder nur gefordert ist, verfüge.
Dem Herrn Ritter von Schraut werden seine dießfälligen Bemühungen und auch die beruhigenden Äußerungen in Bezug auf bald zu gewärtigende neue Bewilligung zollfreyer Fruchtausfuhr aus Italien, (lt. Mißiven) verdankt. 
