Verschiedene Verfügungen, wegen des Brands zu Oberurdorf.
Da es sich aus dem sorgfältigen Berichte der Brandaßecuranzcommißion vom 14ten dieß ergiebt, daß bey dem, Freytags den 3ten dieß in der Gemeinde Oberurdorf sich ereigneten Brand, das Wohngebäude, die Scheune und Trotte des Heinrich Ehrensperger, Färbers, welche in dem Cadaster pr. fl. 1000. geschäzt, und sub No. 13. a. b. sich vorfinden, gänzlich abgebrannt und daß, mit Ausnahme von wenigem, seine ganze Fahrhabe nebst circa 30. Centner Heu, etwas Stroh und einer beträchtlichen Menge Leinentücher, die ihm zum Färben übergeben worden, – ein Raub der Flamme geworden seyen, daß ferner der Brand durch Verwahrlosung eines 13. jährigen Dienstmädchens entstanden, und ungeachtet aller angewandten eifrigen Hilfe der Gemeinde Urdorf und der benachbarten Gemeinden, das Abbrennen der gedachten Gebäude nicht habe verhindert, hingegen durch die vorzügliche, mit eigener Gefahr verbundene, entschloßene Hilfe des Schmied Meyer von Urdorf und des Schmied Meili von Birmenstorf, noch einiges  Geld und Farbtücher aus dem einstürzenden Hause haben gerettet werden können, – so wurde beschloßen:
1.) Die Brandaßecuranzcommißion ist begwältigt, dem Färber Ehrensperger den ganzen Schatzungswert von fl. 1000. als Schadensersatz zuzutheilen, und bey der im künftigen Monat statt habenden Repartition der Brandschäden und Aßecuranz-Beyträge zukommen zu laßen.
2.) Die Finanzcommißion ist begwältigt, der brandbeschädigten Familie zu Oberurdorf die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld zufließen zu laßen.
3.) Dem Herren Bezirksstatthalter Frick wird von diesen Verfügungen zu Handen der Brandbeschädigten Kenntniß gegeben, und derselbe eingeladen, den beyden genannten Männeren für ihre bey diesem Unglük bezeigte vorzügliche und nützliche Thätigkeit, schriftlich das Wohlgefallen der Regierung zu bezeugen.
