Vermögens-, Land- und Bürgerrechts-Aushingabe für Hs. Ulrich Hildebrand von Eschenmosen, Pfarre Bülach.
Da Herr Unterstatthalter Wehrli unterm 13ten dieß berichtet, daß Hs. Ulrich Hildebrand, Schneider, von Eschenmosen, der Pfarre Bülach, da er sich (laut eingesandten zwey authentischen amtlichen Bescheinigungen) im Juny d. J. mit Charlotte Marchal von Nancy verehelicht, und das Bürgerrecht in der Stadt Nancy acquiriert habe, weßwegen er – entschloßen, auf das hießige Land- und Bürgerrecht Verzicht zu leisten – um Verabfolgung seines dießeitigen, unter vögtlicher Verwahrung ligenden, in circa 220. fl. bestehenden Vermögens ersuche, – so waltet bey der Hohen Regierung kein Bedenken, den Herrn Unterstatthalter Wehrli, unter Zurücksendung der bey-  den eingesandten Attestate, zu begwältigen, dem Petenten das herausverlangte Vermögen dannzumahl abzugsfrey gegen gehörige Empfangsbescheinigung verabfolgen zu laßen, wann er dem Herrn Unterstatthalter eine von demselben ihm vorzuschreibende Acte, durch welche er auf das hießige Landrecht und auf das Bürgerrecht zu Eschenmosen, für sich, seine Frau und allfählige Kinder, jetzt und auf immer gänzlich Verzicht leistet, eigenhändig unterschrieben zu Handen der hießigen Regierung eingehändiget haben wird; da er dann, nebst seiner Frau und Kinderen, auch gegenseitig aller Verpflichtungen, welche mit dem dießeitigen Land- und Bürgerrecht verbunden sind, gänzlich entlaßen ist.
