Hornviehkrankheit in den ennertrheinischen Gegenden.
Das Sanitätscollegium erstattet (in Folge des ihm unterm 2ten d. M. ertheilten Auftrags) seinen umständlichen und verdankenswerthen Bericht, über den Zustand der Hornviehkrankheit in den Ennertrheinischen Ortschaften, als das Resultat der, von einem dahin abgeschikten Sachkundigen an Ort und Stelle eingezogenen Erkundigungen und selbst gemachten Beobachtungen, und fügt diesem Bericht die Gründe bey, warum bis dahin die dießfalls in dem hießigen Canton getroffenen Anstalten nicht haben abgeändert werden können. Da indeßen die eingezogenen Berichte die gegründete Hoffnung geben, daß die Seuche im Abnehmen seye, und sich nur noch auf wenige Würtembergische Ortschaften reduciere, während daß die Großherzoglich-Badenschen jezt gänzlich davon befreyt sind, und nebst dem die Hofnung genährt werden darf, daß die wieder eintrettende beßere Jahreszeit das ihrige zu gänzlicher Vertreibung der Seuche beytragen werde; und da endlich der Viehhandelsverkehr unsers und der benachbarten Cantone, bey unnöthig lang fortgesezter Sperre allzusehr leiden könnte, – so genehmiget der Kleine Rath den von dem Sanitätscollegio genohmenen Beschluß, daß die bisher bestandene allgemeine Sperre der ennerrheinischen Gegenden, in  eine partielle des ganzen Oberamts Tuttlingen, der Landgrafschaft Baar und der Örter Esingen bey Engen, Neuhausen ab Egg und Schweiningen (zwischen Donaueschingen und Villingen) verwandelt werde, in sofern die Sanitätsräthe der übrigen vorligenden Cantone mit dem hießigen in den nämmlichen Gesinnungen stehen, und unterdeßen sich neuerdings keine beunruhigende Vorfälle mehr ereignen. Besonders aber wird diese Abänderung um so eher eingeleitet werden können, wenn sich aus den neuerdings, auf das Ansuchen der Königlich-Würtembergischen Medicinaldirection, gemeinschaftlich anzustellenden Localuntersuchungen noch mehrere Beruhigung schöpfen ließe. Es wird deßnahen das Sanitätscollegium begwältigt, dem an daßelbe gelangten Ansuchen jener Medicinaldirection, durch Abordnung eines Sachkundigen, welcher dieser, von dem bereits nach Stockach abgegangenen Königlich-Würtembergischen Landthierarzt Walz zu veranstaltenden Untersuchung beywohnen würde, zu entsprechen, und diesem Abzuordnenden die den Umständen angemeßenen Instructionen zu ertheilen, seiner Zeit aber der Regierung über das Resultat dieser Sendung ihren Bericht zu erstatten. Von dem Bericht des Sanitätscollegii sowohl, als den daraufhin hierorts vorläufig getroffenen Einleitungen, wird Sr.  Excellenz, dem HHerren Landammann der Schweitz (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
