<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Lucern signalisiert den bannisierten Dieben Joseph Candidus Matt.
Da der L. Stand Luzern unterm 30st[en] pti., die hießige Regierung ersucht, den signalisierten, auf immer aus der gesamt Lob[lichen] Eidgenoßschaft verwiesenen Dieben und Landstreicher Joseph Candidus Matt, bey Betretten des hießigen Cantons über deßelben Grenzen zurükweisen zu laßen, – so wird die Justiz- und Polizey-Commißion und die Landjäger-Commißion unter Zustellung dieses Signalements ersucht, zu diesem Ende das Erforderliche zu veranstalten. Der Regierung von Luzern wird laut Mißiven geantwortet.
