Landrechtsbegehren des Heinrich Hilzinger von Gachnang, und des Georg Rau von Weilheim im Würtembergischen.
Die von den L. Oberämtern Andelfingen und Regensperg einbegleiteten Landrechtsbegehren des Heinrich Hilzinger, Bürstenbinder von Gachnang im Thurgau, seßhaft in der Gemeinde Feuerthalen, und  des Wagner Georg Rau von Weilheim im Würtembergischen, seßhaft zu Buchs, werden der L. Commißion des Innern zu näherer Prüfung und Einbringung eines gutächtlichen Berichtes und Antrages überwiesen.
