Landrecht für Barbara Günthard und ihre zwey Kinder zu Eschenmosen.
In Genehmigung des von der Commißion des Inneren (in Folge Auftrags vom 28sten November a. p.) unterm 17ten dieß hinterbrachten Berichts und Gutachtens über die Bitte des Conrad Steiner von Eschenmosen, daß ihm gestattet werden möchte, seine Tochter Barbara Günthard, welche mit einem gewißen, ursprünglich von Herisau abstammenden, daselbst aber nicht mehr als Bürger anerkannten, gegenwärtig bey dem 2ten Schweizer-Regiment in Frankreich dienenden Leonhard Günthard verheyrathet ist, nebst den beyden aus dieser Ehe entsproßenen Kinderen bey sich in seiner Haushaltung belaßen zu dürfen, – wurde  auf das Fundament der von der Einzugs-Section bey Vorbescheidung der Partheyen getroffenen gütlichen Einleitung, beschloßen: Der Barbara Günthard und ihren beyden Kinderen ist das hießige Landrecht wegen ihrer Armuth unentgeldlich ertheilt, und sind alle diese drey Personen von der Gemeinde Eschenmosen als Bürger anzuerkennen, wogegen der Conrad Steiner für dieselben dem Gemeindrathe zu Eschenmosen und dem Stillstand zu Bülach zu gleichen Theilen sechzig Franken in drey Jahrsterminen, und zwar die erste Zahlung mit May 1810. entrichten soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, und dem Herren Unterstatthalter Ganz zu Handen der betreffenden Gemeindsbehörden, nebst einer besonderen Ausfertigung als Landrechtsbrief für die Barbara Günthard und ihre beyden Kinder, unter Zurüksendung der eingelegten Actenstücke, zugestellt.
