Standesratification der gegenseitigen Erklärungen wegen der Gebietsvergrößerung der Stadt und Republik Genf und wegen Aufnahme von Chablais und Faucigny in den Schweizerischen Neutralitätsbezirk.
Nach Verlesung und in Genehmigung einer gutächtlichen Weisung des Hochlobl. Staatsraths vom 5ten July, wurde nachstehendes Schreiben an die Hohe Tagsatzung erlaßen:
„Der Kleine Rath habe der Höchsten Behörde des hießigen Standes in Ihrer Sitzung vom 27sten v. M. das Circularschreiben der Hohen Tagsatzung vom 20sten ejsd. in Betreff der Gebietserweiterung der Stadt und Republik Genf, und der Aufnahme der Savoyschen Landschaften Chablais und Faucigny in den Schweizerischen Neutralitätsbezirk, – vorgelegt und habe von Ihr die nöthigen Vollmachten und Aufträge erhalten, um das definitive hießige Standesvotum über diesen Gegenstand abgeben zu können.
In Folge deßen laße man es nicht weiter anstehen, dießfalls die nachstehende Erklärung an die Hohe Tagsatzung ge- langen zu laßen.
1.) Der hießige Stand genehmiget die nachträglichen Erklärungen der Hohen Alliirten Mächte, in Betreff der Gebietserweiterung von Genf, und der Neutralität von Chablais und Faucigny, so wie die projectierte dießfällige Erklärung der Eydsgenoßenschaft an die HHerren Minister.
2.) Es liegt aber sehr in den Wünschen des hießigen Standes, daß möglichst bestimmt und unzweydeutig ausgemittelt werde, in welchen Fällen und auf welche Art und Weise der Rückzug der Piemontesischen Truppen über die Simplonstraße stattfinden solle.
3.) Der hießige Stand theilt die Ansicht der Hohen Tagsatzung, daß die Besetzung oder Nichtbesetzung der Landschaften Chablais und Faucigny durch die Eydsgenoßschaft, für die Letztere (nach dem Tenor der Erklärung vom 29sten Merz) lediglich fakultativ seyn solle, und Ihr niemahls gegen Ihre Convenienz zugemuthet werden könne.
4.) Was die Bestimmungen wegen dem Waarentransit anbetrifft, welche jedoch nur als auf eigentliche Transit-Gebühren und nicht auf Straßen- oder Brückengelder sich beziehend, verstanden und angewendet werden, – so will man denselben folgen, – muß aber dabey verlangen, daß die Termen der Eydsgenößischen Annahms-Erklärung in ganz unbedingte und wörtliche Übereinstimmung mit den vorangesetzten Ausdrüken der Wiener Declaration vom 29sten Merz gesetzt werden u.s.f.“
