Protestation der Bischöfflich-Constanzischen Behörden gegen das, was in der Schweiz hinsichtlich der Diocösan-Angelegenheiten geschieht.
Die vom 8ten Februar datierte Zuschrift des Domcapituls der Bischöflichen Cathedralkirche zu Constanz und der Bischöflich-Geistlichen Rathsstelle daselbst, wormit Sie theils die unterm 23sten Jenner von den sämmtlichen Herren Domcapitularen dem Herrn Provicarius Generalis, Dr. Anton Reininger, ertheilte Vollmacht zu Anbahnung aller möglichen, die Aufrechthaltung der Rechtsammen und Verhältniße des Bistthumms Constanz gegen einseitiges Vorschreiten bezweckenden Schritte, theils die an die Tagsatzung, die Regierungen der Diocösan-Cantone und die Geistlichkeit des Schweizerischen Bistthummsantheils gerichtete Publication des Dr. Anton Reininger vom 31sten Jenner gegen alles, was seit dem 1sten Jenner in Bezug auf die Diocösan-Angelegenheiten vorgegangen, hinsichtlich welcher die Wiederherstellung des Status ab ante bestimmt verlangt wird, mittheilen, und darmit das Ansuchen um Verbreitung dieser Actenstücke  verbinden, – wird dem Staatsrath zu näherer Prüfung des Gegenstandes überwiesen, und, in Gewärtigung des dießfälligen Referats und Gutachtens, mit der Antwort oder sonstigen Verfügung inne gehalten.
