Ansuchen des Königl. Bayerischen Landgerichts Sonthofen um Einvernahme der Herren Gebrüder Tobler dahier, eine Schuldsache betreffend.
Auf Bitte der Erben von Joseph Anton Kolb sel. zu Immenstadt, stellt das Königl. Bayerische Landgericht Sonthofen mit Zuschrift vom 8ten dieß an hiesige Regierung das Ansuchen, die Herren Gebrüder Tobler dahier zu vernehmen, ob und welche Uebereinkunft sie unterm 28. August 1815. aus Auftrag des damaligen Handelshauses F. Betterich und Kolb zu Immenstadt mit dem Handelshause Billeter in Zürich wegen einer von übersandten Waaren herrührenden, auf fl. 187. 29 Xr. sich belaufenden Forderung des erstern Hauses getroffen haben. Benanntes Gericht wünscht, daß der sich ergebende  Saldo von der Handlung Billeter sofort erhoben und ihm übermacht werden möchte.
Es hat der Kleine Rath diese Zuschrift dem Oberamt Zürich mit dem Auftrag zu überweisen beschloßen, die Herren Gebrüder Tobler beförderlich über diesen Gegenstand zu vernehmen, und das Ergebniß an die Regierung einzuberichten.   
