Die Verhörcommission zu Laufenburg ersucht um einen Heymathschein für das, von dort verhafteten Ester Rincker zu Rumlikon gebohrne und getaufte Kind.
Die Criminal-Verhör-Commißion zu Laufenburg im Canton Aargau, zeigt in ihrem Schreiben vom 4ten dieß, dem Kleinen Rathe an:
Daß Ester Rincker, gebürtig von Basel, wegen Hinweglegung ihres, in Rumlikon gebohrenen Kindes, zu Laufenburg in Verhaft sitze, und daß der  Bruder ihres Vaters, Hs. Caspar Rincker, oder wie ein von ihm bey den Akten ligender Schein zeige, Jacob Rincker von Rumlikon, der Taufpate ihres Kindes seyn soll, welches sie den 1sten vorigen Monats gebohren, und welches den 2ten deßelben Monats getauft worden seyn, und den Namen Anna Barbara erhalten haben soll. Da über diese geschehene Taufe nichts legales bey den Akten lige, und dieser Umstand sehr zur Milderung der Strafe der Ester Rincker dienen könnte, so ersucht die gedachte Verhör-Commißion, ihr über diese Gebuhrt einen legalen Taufschein zu Handen zu stellen. Der Kleine Rath ladet deßwegen den Herren Bezirksstatthalter Schwerzenbach ein, dem Pfarramte von Rußikon das abschriftlich beyligende Schreiben von Laufenburg mitzutheilen, von demselben über das, von der Ester Rincker zu Rumlikon gebohrne und getaufte Kind Erkundigung und einen förmlichen Taufschein einzuziehen, und denselben mit dem Berichte über die eingezogenen Erkundigungen, dem Kleinen Rathe zu Handen der Verhörcommißion zu Laufenburg, beförderlich einzusenden.
