L. Stand Thurgau, wegen der hier befindlichen Effecten des ausgetrettenen Speditoren Egloff von Gottlieben.
Das unterm 4ten hujus von Seite der Regierung des L. Standes Thurgau eingekommene Beschwerdschreiben, in Betreff der zwischen dem hießigen Stadtbezirksgericht und dem Distriktsgericht Gottlieben sich erhobenen Anstände wegen der von ersterem über die hier ligenden, von dem Gastwirth Peter zum Schwerd und dem allhier ansäßigen Schneidermeister Heer von Sindelfingen als Faustpfand angesprochenen Effecten des ausgetrettenen Speditoren Joh. Caspar Egloff von Gottlieben, eingeleiteten Dispositionen, – wird in originali dem Stadtbezirksgericht Zürich mit der Einladung übergeben, dem Kleinen Rath einen motivierten Bericht über sein dießfälliges Verfahren zu erstatten, inzwischen aber mit der Publication und Execution der vorgehabten Versteigerung jener Effecten zu sistieren.
