L. Stand Luzern übermacht die Vertheilungsliste des letzten Zinses vom Constanzischen Diocösanfond, und eine Anweisung für hiesigen Antheil, mit Bemerkung einer Rückvergütung wegen vergeßener Communicanten in der frühern Aargauischen Angabe.
Der tägliche Rath des Löbl. Standes Luzern übersendet der hiesigen hohen Regierung mit Kreisschreiben vom 28sten passati das tabellarische Vertheilungsverzeichniß der von Löbl. Stand Thurgau eingegangenen, auf letzte Lichtmeß verfallenen (letzten) Zinsgelder de fl. 15,000. von dem vertheilten Diocösan-Capital de fl. 300,000., und eine Anweisung auf Herrn H. C. Escher in hier für den dießörtigen Zinsantheil, der sich nach Abzug der hiesigen Raten an den Entschädigungen für des sel[igen] Herrn General-Vicar Göldlins Erben und die Herren Administratoren der Zinsgelder,  und nach Berechnung der den hiesigen Stand betreffenden Differenz als Rückvergütung, wegen der von L. Stand Aargau früher einzugeben vergeßenen 401. Communicanten von Kaiserstuhl, auf fl. 33. 44. Kr. Louis d’or à fl. 11. beläuft.
Dieser Betrag ist von der Staatskanzley gegen die gedachte, von ihr zu acquitirende Anweisung bey Herrn H. C. Escher zu erheben und der L. Commißion des Innern mit gegenwärtiger Erkanntnuß zuzustellen, um die bemerkten Zinsrestanzgelder auf bisherigen Fuß an die katholischen Antheilhaber zu Zürich, Rheinau und Dietikon zu vertheilen.
Dem L. Stand Luzern ist der Empfang seines Schreibens und deßen Beylagen, nahmentlich der gedachten Anweisung zu bescheinen, und die dießfalls genommene Bemühung (laut Mißiven) zu verdanken.
