Eröffnungen des L. Standes Aargau, wegen dem Salzzoll zu Rheinfelden.
Die Zuschrift des Lob[lichen] Standes Aargau vom 17ten d. M., womit derselbe seine Bereitwilligkeit zu erkennen giebt, die von dem hießigen Canton bey der gemeineydsgenößischen Tagsatzung geführten Klagen gegen den allzulästigen Salzzoll zu Rheinfelden, zu untersuchen, und dieses Geschäft, unter Vorbehalt des Beytritts des dabey intereßierten Großherzogthumms Baaden, auf dem Weg gütlicher Unterhandlung beyzulegen; und nunmehr zu diesem Ende die hierörtigen weiteren Eröffnungen und eigentlichen Anträge über diesen Gegenstand gewärtigen will, – wird der Diplomatischen Commißion in originali mit Beyfügung der früheren, auf dieses Geschäft Bezug habenden Subsidien und Actenstüke, zugestellt, und die Salzdirection (unter abschriftlicher Mittheilung jener Zuschrift) beauftragt, der Diplomatischen  Commißion ihren Bericht über die gegenwärtige Lage und Beschaffenheit des gedachten Salzzolls, nebst den nöthigen Beleuchtungen über die deßhalben von dem Canton Aargau aufgestellten Berechnungen, zuzustellen; worauf dann die Diplomatische Commißion dem Kleinen Rath ihren Bericht und gutächtlichen Antrag über den Gegenstand hinterbringen wird.
