Der L. Stand Thurgau signalisiert den entwichenen Johannes Wigert von Rickenbach.
Das von dem L. Stand Thurgau unterm 13ten dieß eingesandte Signalement des wegen Verdachts eines begangenen Mordes in dortigem Verhaft und Untersuchung gelegenen Johannes Wigert von Rickenbach, seßhaft auf der Winterburg, Cantons St. Gallen, welcher in der Nacht vom 12ten dieß aus seinem Gefängniß ausgebrochen, – wird der Polizeycommißion zugestellt, um auf diesen Flüchtling genau Acht zu bestellen, ihn im Betrettungsfall anhalten zu laßen, und der Thurgauischen Regierung auszulieferen; welcher von diesen getroffenen entsprechenden Verfügungen (laut Mißiven) Kenntniß gegeben wird.
