Das Sanitatskollegium macht bey Anlaß des bey der Mühle zu Stadelhofen ertrunkenen Knaben des Herrn D. Lavaters, Vorschläge zu Verhütung ähnlicher Unglüksfälle.
Der Kleine Rath erkennt in dem Schreiben des Sanitätskollegiums vom 6ten dieß, veranlaßt durch den unglüklichen Tod eines hoffnungsvollen Knaben des Herrn D. und Bezirksarzt Lavater, – welcher beym Baden im See, auf der bekannten Stelle bey der Mühle zu Stadelhofen ertrank, die sorgfältigen und menschenfreundlichen Vorschläge zu Verhütung fernerer ähnlicher Unglüksfälle in ihrem ganzen Werth, und indem er diese löbliche Aufmerksamkeit auf diesen wichtigen Gegenstand der Polizey, dem Sanitätscollegio beßtens verdankt, überweist der Kleine Rath das dießfällige Schreiben der Polizeycommißion, mit der Einladung, jene Vorschläge in sorgfältige Überlegung zu nehmen, zu dieser Berathung den Herrn Bezirksstatthalter Meis und ein Mitglied der Polizeycommißion des Stadtraths zuzuziehen, und dieser Behörde ihren Bericht und Befinden mit gefälliger Beförderung zu hinterbringen.
