Bericht über das Brandunglück zu Oberglatt.
Ein Bericht des Lbl. Oberamtes Regensberg setzte die hohe Regie-  rung von dem bedauerlichen Brandunglück in Kenntniß, welches sich den 24sten hujus zu Oberglatt ereignet, durch das zwölf größere und kleinere Wohngebäude und ein Speicher, zusammen um 20180. fl aßecurirt, sammt dem größten Theil der Fahrhabe eingeäschert und 21. Haushaltungen aus 104. Personen bestehend, ihres Obdaches beraubt worden.
Die Verfügung in Betreff dieses Unglückes wird bis auf einlangenden Bericht der Lbl. Brandaßecuranz-Commißion verschoben.
