Sentenz des Obergerichts in Sachen Johannes Dändlikers von Stäfa contra seine Ehefrau Susanna Barbara Ambühl aus dem Toggenburg.
Um dem Verlangen des hiesigen Obergerichts vom 7ten dieß zu entsprechen, wird seine, in Sachen Johannes Dändlikers von Stäfa contra seine Ehefrau Susanna Barbara Ambühl aus dem Toggenburg ausgefällte Sentenz vom 14ten May a. c., kraft welcher das Urtheil des Bezirksgerichts Meilen vom 22ten Merz d. J. gestürzt und die gedachte Ehefrau verpflichtet wird, unverzüglich mit ihrem Kinde zu ihrem Ehemann zurükzukehren, der Regierung des Kantons St. Gallen abschriftlich migetheilt, und dieselbe ersucht, die Sentenz der Ambühl bekannt zu machen, und sie anzuhalten, der Sentenz ein Genügen zu leisten, oder aber, im Fall sie neue, und rechtsgültige Gründe ihrer Weigerung anzuführen hätte, sich damit an das hiesige Obergericht als diejenige Behörde zu wenden,  welcher einzig das Recht zukommt, über die Zuläßigkeit und Gültigkeit derselben abzuurtheilen, und allfällig nöthige Modifikationen zu treffen.
