Da die Sächsische Regierung verweigert, die Wittwe und Knaben des Christian Gottlob Köhler von Kallenberg als dortige Angehörige aufzunehmen, so wird solchen wieder das Bürgerrecht von Wangen ertheilt.
Da der Königl. Sächsische Kabinetsminister, Herr Graf von Einsiedel,  auf das hierseitige Begehren, daß die Gemeinde Kallenberg, Kraft eines vorhandenen Heimathscheines, die zu Wangen befindliche Frau und Knaben ihres verstorbenen Mitbürgers, Christian Gottlob Köhler, unterstütze und aufnehme, in Antwort-Note d. d. 2ten Merz h. a. zwar die Authenticität jenes Documentes nicht in Abrede stellt, allein bemerkt, es sey solches nur zum Behuf der Niederlaßung des Köhler in hiesigem Kanton ausgestellt worden, und müße nicht über den wörtlichen Begriff ausgedehnt werden, indem wohl darin von dem Eheweib und Kind, nicht aber von der Wittwe und Waise des Kohler die Rede seye, daher auch Se. Königliche Majestät die dießfällige Ablehnung der Gemeinde Kallenberg genehmige, so haben UHHerren und Obern auf dießfälligen Bericht und Antrag der L. Commißion des Innern d. d. 13. hujus erkennt, dem HHerrn Minister mit einigen angemeßenen Bemerkungen über diese sonderbare Auslegung, das hierseitige Befremden zu äußern und zu rescribiren, daß man unter solchen Verhältnißen künftig keine von Sächsischen Ortsbehörden und Magistraten ausgestellte Heimathscheine und Attestate als annehmbar und zu Gestattung  hiesiger Niederlaßung Königlicher Unterthanen genügend betrachten könnte.
Wenn sodann vorzusehen ist, daß die Sächsische Regierung von ihrem so bestimmt ausgesprochenen Entscheide nicht abgehen und alle Bemühung die Köhlerschen Personen in Sachsen unterzubringen vergeblich seyn würde, so haben UHHerren und Obern erkennt, die Wittwe Köhler und ihren Knaben wieder in das hiesige Kantonsbürgerrecht aufzunehmen, und nach dießfälligen gesetzmäßigen Grundsätzen dem Bürgerrechte ihrer Geburtsgemeinde Wangen einzuverleiben, indem übrigens zu Beruhigung dieser dadurch unverschuldet belästigten Gemeinde die Zusicherung gegeben wird, daß sie sich dießfälliger Unterstützung von den Armen-Instituten getrösten dürfe.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Commißion des Innern und dem L. Oberamte Greiffensee zu Handen der Gemeinde Wangen und der Wittwe Köhler zugestellt.
