Der Kirchgemeinde Egg werden 2. Friedensrichter bewilliget.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von dem Herrn Unterstatthalter Weber in Dürnten mit seiner Zuschrift vom 9ten Julii einbegleiteten gutächtlichen Befindens des Gemeindraths von Egg, ist der Kirchgemeinde Egg, in Betrachtung, theils ihrer star-  ken Bevölkerung und weiten Ausdehnung, theils des Umstandes, daß sie aus 6. verschiedenen Civilgemeinden bestehet, die Wahl von 2. Friedensrichtern in der Meinung gestattet worden, daß sich der Amtskreis der [sic!] Erstern auf Egg, Hinteregg und Bad, und des leztern auf Hof, Eßlingen und Lieburg beschränke, und daß der Herr Unterstatthalter Weber die Execution dieses Beschlußes besorge.
