Tod des Herrn Gemeindammann Bolleter von Meilen.
Auf die unterm 1sten d. M. erlaßene Anzeige des Oberamts Meilen, daß der dortige Gemeindammann, Herr Rudolf Bolleter, welcher in der Führung seiner mehrfachen amtlichen Geschäfte stets eine alles Zutrauen einflößende Redlichkeit und viel guten Willen bewiesen, in der Nacht vom 27sten auf den 28sten v. M. selig verstorben sey, ertheilt der Kleine Rath dem Oberamte den Auftrag, die Gemeinde Meilen auf einen geeigneten Tag der nächsten Woche zur Abfaßung des gesetzlichen Dreyervorschlags für die erledigte Stelle zusammen zu berufen.
