Auf Resignation des Herrn Altgerichtspräsident Billeter zu Männedorf wird Herr A. Untervogt Appenzeller zu Altstetten zum Mitglied des Bezirksgerichts Horgen, und anstatt des Herrn Richter Graf zu Lindau, H[err] Altsekelmeister Schmid zu Eglisau zum Mitglied des Bezirksgerichts Bülach erwählt.
Auf die, von Herrn Altdistrictspräsident Billeter zu Männedorf unterm 19ten dieß und von Herrn Richter Graf zu Lindau unterm 20ten dieß eingekommenen Resignationen ihrer bezirksrichterlichen Stellen, ist der Kleine Rath zu zwey neuen Wahlen fortgeschritten, und hat anstatt des Herrn Alt Präsident Billeter den Herrn Alt-Untervogt Hs. Jacob Appenzeller zu Altstetten, und anstatt des Herren Richter Graf den Herrn Alt Seckelmeister Schmid zu Eglisau, ersteren zum Mitglied des Bezirksgerichts Horgen, leztern aber zum Mitglied des Bezirksgerichts Bülach – erwählt, wovon sowohl den beyden Herrn Bezirksstatthaltern Herrn Frick zu Maschwanden und Herrn Angst zu Regensperg, als den Herrn Präsidenten beyder betreffenden Bezirksgerichte Herrn Rhyner zu Wädenschweil und Herrn Ruppert zu Wipkingen Kenntniß gegeben wird.
Der Kleine Rath, indem er den Herren Bezirks-Richtern Appenzeller und  Schmid ihre Ernennung bekannt macht, hegt die gegründete Zuversicht, daß durch dieselben, nach ihren anwohnenden Einsichten, Rechtschaffenheit und vaterländischem Eifer, die Justitz zum allgemeinen Beßten des Rechtsbedürftigen Publikums auf das sorgfältigste werde verwaltet werden.
