Zug signalisiert die Betrügerin Catharina Nußbaumer von Ober-Ägeri.
Nach dem durch ein Schreiben des L. Standes Zug vom 28sten Septembris, an den hießigen Stande gerichteten, abschiedsmäßigen Ansuchen, soll nachstehendes in die öffentlichen Blätter eingerückt werden:
Signalement.
Catharina Nußbaumer, Tochter von Martin Nußbaumer und Anna Maria Häring von Ober-Ägeri, Cantons Zug, ledigen Standes, 20. Jahre alt, fünf Schuh hoch, hat blonde Haare, kleinen Mund, rothe Lippen, rundes ein wenig besommerflecktes Gesicht, hängt den Kopf etwas auf die rechte Seite, trägt ein Kleid von blauer Persienne mit einem taffetenen Fürtuch, giebt sich bald für eine Handelsperson, bald für eine Dienstmagd aus, und ist vermuthlich von einer andern Weibsperson begleitet.
Vorbenannte signalisierte Person ist von L. Stand Zug, wegen verübten Prellereyen öffentlich verrufen worden, welches anmit bekannt gemacht, und jedermann verwart wird, sich mit der Catharina Nußbaumer in keine Verbindung, besonders in keinerley Art von Handelsverkehr einzulaßen, zumahlen die Dawiderhandelnden den daraus sich ergebenden Schaden und Nachtheil an sich selbst zu tragen hätten. Auf Befehl des Kleinen Raths des Standes Zürich publiciert. Dienstags den 3ten Octobris 1815.
Canzley des Standes Zürich.
Da aber aus dem Schreiben von Zug des ferneren erhellet, daß die Catharina Nußbaumer alldort wegen einer Betrügerey um einige Baumwollenwaaren würklich verhaftet gewesen sey, aber Mittel gefunden habe, zu entweichen, – so wird die Polizey-Commißion beauftragt, genaue Acht auf diese Person bestellen, und sie betrettenden Falls gefänglich anhalten, und dem L. Stand Zug nach Seinem Verlangen unter behöriger Gewahrsamme auslieferen zu laßen.
