Bericht der HHerren Legationsräthe über die erste Sitzung der Gemeineydsgenößischen Tagsatzung.
Die hochgeachten HHerren Legationsräthe des hießigen Standes auf der nun vollständig allhier versammelten XIX. örtischen Tagsatzung erstatteten einen ausführlichen mündlichen Bericht über die erste, am verfloßenen Mittwoch den 6ten Aprill, abgehaltenen Sitzung, worinn (nach Ablegung der gewohnten Begrüßungen) allervorderst eine aus den HHerren von Reinhard, von Mülinen, Reding, Heer, Rüttimann, Wieland und Monnod, bestehende Commißion zu Berathung der allfähligen Zusätze und Abänderungen zu dem früheren Entwurf der Bundesverfaßung, welche von der Tagsatzung selbst und bey nunmehr  anzuhebender articulweiser Behandlung deßelben gewünscht und auf die Bahn gebracht werden möchten, niedergesezt und hierauf noch zwey Noten der hier befindlichen drey Herren Minister der Hohen Alliirten Mächte vom 5ten Aprill verlesen und an die nämmliche Commißion gewiesen wurden. 
Die einte dieser Noten beglückwünscht über die endliche Vereinigung aller XIX. Lobl. Stände in eine vollständige Tagsatzung, und ersucht für Bestimmung einer Commißion aus dem Mittel der Tagsatzung an die sich die HHerren Minister in eintrettenden Fällen, wo etwas zu conferieren ist, wenden könnten. Die andere enthält die vergnügliche Zusage, daß die Befreiung der Schweizerischen Kriegsgefangenen in Rußland sofort erfolgen solle, worgegen dann die befürderliche Rückberufung der annoch in Kayserlich-Französischen Kriegsdiensten befindlichen Schweizer erwartet werde.
Diese beyden erwähnten Noten sind dem Kleinen Rath heute vorgelesen und ad acta gelegt, übrigens aber den HHerren Legtionsräthen ihre Berichtserstattung beßtens verdankt worden. 
