An den hohen Staatsrath überwiesene Dankschrift des Lbl. Standes Basel gegen das Retersionssystem und deßen Vollziehung.
Das Schreiben der Regierung des Lbl. Standes Basel vom 10ten dieß, mit der durch dasselbe einbegleiteten (gedruckten) Denkschrift an die hohe Eydsgenößische Tagsatzung vom gleichen Dato, betreffend das Retorsions-Concordat und deßen Vollziehung, wird dem hohen Staatsrathe zum Behuf der dießfälligen Instructionsberathung überwiesen, und dem Lbl. Stand Basel diese gefällige Mittheilung (welche an sämtliche Lbl. Stände erlaßen worden) beßtens verdankt, mit der Anzeige, daß von seiner zweckmäßigen und geschickten Arbeit bey Abfaßung der hiesigen Instruction, den bisherigen Grundsätzen des hiesigen Standes gemäß werde Gebrauch gemacht werden.
