Beschwerde einiger Bürger von Uster über die von ihrem Gemeindrathe angeordnete Armensteuer.
Nach Anhörung eines von Heinrich Meyer zu Niederuster und vier andern seiner Mitbürger eingereichten Memorials d. d. 10ten hujus, mittelst welchem die Unterzeichneten der hohen Behörde des Kleinen Rathes eine Beschwerde über den Gemeindrath Uster vortragen, weil der-  selbe die stattgehabten freywilligen Steuersammlungen für Unterhalt der dortigen Armen nicht mehr hinreichend und nicht in gehörigem Verhältniße gegeben erachtend, eigenmächtig aus sich, und ohne darüber die Gemeinde zu befragen, den Bezug der Armensteuern nach dem Vermögen angeordnet habe, erkennen UHHerren und Obern, es seye in den gegenwärtigen außerordentlichen Zeitumständen, und der großen Zahl Unterstützungsbedürftiger, welche sich überall finden, allerdings hinreichender Grund für diese Maaßregel des Gemeindrathes Uster zu finden, und müßen sich daher die Petenten derselben ebenso wie ihre Mitbürger unterziehen.
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Greiffensee zu Handen der Petenten und des Gemeindrathes Uster Kenntniß gegeben.
