Abnahme der Staatsrechnung de Ao. 1822. von dem Großen Rath.
Es hat der Große Rath in seiner dießjährigen ordentlichen Wintersitzung vom 18ten hujus, nach angehörtem schriftlichem und mündlichem Bericht der zu Untersuchung der Staatsrechnung reglementarisch niedergesetzten Commißion, einmüthig beschloßen: 
1.) Die mit gewohnter Ordnung und Sorgfalt geführte und in allen ihren Theilen richtig befundene Staatsrechnung vom Jahr 1822, ist als eine getreue Verhandlung gutgeheißen und abgenommen.
2.) Dem Kleinen Rathe sowohl, als der Lbl. Finanz-Commißion wird für die getreue und einsichtsvolle Leitung und Besorgung der Staatsfinanzverwaltung, das besondere Wohlgefallen und der kräftigste Dank der hohen Behörde, so wie auch dem HHerrn Rechenschreiber Stapfer für die deutliche und geschickte Stellung der Rechnung, der beßtverdiente Dank bezeugt.
3.) Wird dem Kleinen Rathe zugleich mit Rücksicht auf die gemachte verdankenswerthe Darstellung unseres Finanzwesens während den letzten 15. Jahren, auf das angelegenste empfohlen, für die immer dringlicher werdende Ausgleichung der Staatseinnahmen und Ausgaben möglichste Vortrachtung zu thun; in Hoffnung, daß hiezu alle Behörden, besonders auch durch Ersparrungen, da wo solche unbeschadet höhern Rücksichten eintreten können, mitzuwirken sich zur Pflicht machen werden. 
4.) Die Cameral-Preise, nach welchen bey Stellung der jährlichen Vor- und Hinterschlags-Rechnung künftig die Naturalien in Geld gewerthet werden sollen, werden auf folgenden Fuß festgesetzt:
Für
1. Malter Fäsen
Frk[en].
12.
−.
 „
1. Mütt Kernen
  „
8.
−.
 „
1. Malter Hafer
  „
10.
−.
 „
1. Mütt Roggen
  „
5.
5.
Bz[en].
 „
1. Mütt Schmalsaat
  „
6.
5.
 „
 „
1. Eimer Wein
  „
8.
−.
 „
Nach Verlesung dieses Beschlußes vor dem Kleinen Rathe, hat diese hohe Behörde erkennt, solchen der Lbl. Finanz-Commißion zu erforderlicher Berücksichtigung der darin enthaltenen Bestimmungen in die Hand zu legen.
