Niederlaßungsbewilligung für Jacob Kuttler von Immenhausen, seßhaft zu Adlikon.
Auf den Bericht des Herrn Statthalter Sigg im Eigenthal vom 12ten dieß, wird dem mit einer Cantonsbürgerin seit 1797. verehelichten, für sich und seine Haushaltung mit einem Heymathschein, einer eventuellen Aufenthaltsbewilligung der Gemeinde Adlikon, und dem Zeugniß guter Aufführung versehenen Jacob Kuttler,  Leineweber, von Immenhausen, Königlich Würtembergischen Oberamts Tübingen, seßhaft zu Adlikon, das fernere Niederlaßungsrecht daselbst auf vier Jahre ertheilt. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Unterstatthalter Sigg zu Handen der Gemeinde Adlikon, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten und seinem Heymathscheine, zugestellt, auch dem Secretariate der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen mitgetheilt.
