Erläuterung wegen der Rehabilitationen auf die Einfrage des Stadtgerichts Zürich und des Gutachtens der Justiz-Commißion.
Nach Anhörung des, von der Justiz- und Polizey-Commißion unterm 12ten dieß hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens, über die ihr, unterm 16ten May 1804. zur Vorberathung überwiesene Einfrage des hiesigen Stadtbezirksgerichts, in Betreff der Failliten und Accordierten, – welche bey  dem Gericht … , das ihrethalber bereits verfügt hat, um die Rehabilitation ansuchen, hat der Kleine Rath, in Folge dießfälliger Berathung gefunden, daß die bestehenden Satz und Ordnungen, in erforderlicher Anwendung derselben auf unsre gegenwärtigen politischen Einrichtungen, über diesen Gegenstand dahin zu erläuteren seyen:
1. Failliten und Accordierte, mit deren Austritt falsche oder andere gravierende Umstande verbunden gewesen, und über welche durch Urtheil und Recht besondere Strafsentenzen ausgefällt worden sind, sollen in ihrem Rehabilitations-Gesuch so lange abgewiesen werden, bis ihre gänzliche Befreyung von der auf ihnen haftenden Strafe, und ihre Purgation auf dem gehörigen Weg Rechtens erfolgt ist.
2. Failliten und Accordierten hingegen, mit deren Austritt keine falsche oder andere gravierende Umstände verbunden gewesen, über welche keine Strafe verhängt worden ist, und derenhalber, nachdem sie sich mit ihren Gläubigern befriedigend abgefunden haben, um Rehabilitation angesucht wird, soll:
a. Dieselbe ertheilt, und sie wieder in den vollen Genuß aller bürgerlichen Rechte und Freyheiten eingesezt werden;
b. Jedoch ihnen der Zutritt zu den Großen und Kleinen Rathsstellen, zu Richterlichen und Vollziehungs-Beamten-Stellen, und zu den ökonomischen Staatsämteren nicht gestattet seyn.
3. Kömmt bey dem gegenwärtigen Organisations-System die Ertheilung einer solchen Rehabilitation dem Obergericht zu, welchem mithin die dießfälligen Begehren zu überweisen sind.
Gegenwärtige Erläuterung soll nicht nur dem hiesigen Bezirks-Gericht, als Verbscheidung auf seine gethane Einfrage,  sondern allen Bezirks-Gerichten durch die Herren Bezirksstatthalter zu Handen gestellt, und davon auch (laut Mißiven) dem Obergericht Communication gegeben werden. Der Justiz- und Polizey-Commißion wird diese Erkanntnuß unter Verdankung ihrer sorgfältigen Bemühungen, mitgetheilt.
