Anordnung der Installation des Herrn Pfarrer Georg Schultheß in Dällikon.

Actum Eodem. Jussu Praesidii.
Da bey der sub 4. Octobris h. a. stattgehabten Hochobrigkeitlichen Bestätigung der von einer Hochehrw. Stift zum Großen Münster getroffenen Wahl des Herrn Georg Schultheß zum Pfarrer nach Dällikon, noch unbekannt war, ob bey dieser Pfarre der gewöhnliche Obrigkeitliche Einsatz bisher gebräuchlich gewesen oder nicht, seither aber durch amtliche Erkundigungen in Erfahrung gebracht worden, daß früher ein solcher wirklich Statt gefunden, so wird, zufolge Befehl des hohen Rathspräsidii, der HHerr Oberamtmann Heß in Regensperg beauftragt, die Installation des Herrn Pfarrer Schultheß zu veranstalten und vorzunehmen.
Von dieser Verfügung wird dem Herrn Pfarrer Schultheß durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben.
