Verlegung der Taverne zum Raben, Gemeinde Herrliberg, in den Seekeller daselbst, und der Weinschenke vom Seekeller in den Raben.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Commißion für administrative Streitigkeiten mit Weisung vom 18ten d. M. hinterbrachten Befindens, betreffend das von den Herrn Heinrich Fierz und Lieutenant Fierz,  Besitzern der Wirthschaft zum Raben in Herrliberg, und Herrn Johannes Ulmer, Weinschenk zum Seekeller ebendaselbst, gestellte Ansuchen um Erlaubniß zur Verlegung der bereits vorläufig an Herrn Ulmer verkauften Taverne zum Raben in die Behausung zum Seekeller und hinwieder des dasigen Weinschenkrechtes in den Raben, so wie auch die von den Tavernenwirthen zur Ilie in Herrliberg, zur Sonne und zum Löwen in Meilen gegen diese Verlegung erhobenen Einsprachen, hat der Kleine Rath, in Erwägung, daß es sich im vorliegenden Falle nicht um Verlegung einer Taverne in eine andere Gemeinde handle, auch der Grundsatz, als ob keine Taverne bey einer andern vorbeygezogen werden dürfe, nicht mehr als geltend zu betrachten, und endlich auf die Einwendungen der Wirthe zu Meilen, wegen der bedeutenden Entfernung derselben, keine Rücksicht zu nehmen sey, erkannt:
1.) Die nachgesuchte Verlegung der Taverne zum Raben in Herrliberg nach der Behausung zum Seekeller allda ist vom Kleinen Rathe bewilligt.
2.) Den Herren Heinrich Fierz und Lieutenant Fierz zu Herrliberg wird auf das bisherige Taverne-Wirthshaus zum Raben ein auf den 1sten Januar d. J. zu stellendes und mittelst einer Recog-  nition von 32. Frk[en]. aushinzulösendes Weinschenk-Patent auf die Dauer von zehn Jahren bewilligt, und dagegen das von dem Herrn Johannes Ulmer im Seekeller bis dahin ausgeübte Weinschenkrecht zurückgezogen.
Von diesem Beschluße wird der L. Commißion für administrative Streitigkeiten, der L. Finanz-Commißion und dem Oberamt Meilen zu Handen der betheiligten Personen Kenntniß gegeben, auch letzterm zu Handen der Herren Fierz die Weisung ertheilt, daß dieselben ihr Weinschenkpatent mittelst Bezahlung der Recognition und Kanzleytaxe binnen Monathsfrist von heute gerechnet, in der Staatskanzley aushin zu lösen haben. 
