Salz-Zoll-Berichtigungsanstände entzwischen Großherzoglich-Baadenschen Regierung und Herrn Hofrath Sulzer in Winterthur.
Das von der Canzley (nach Auftrag vm 20sten hujus) entworfene Schreiben an Seine Excellenz den HHerrn Landammann der Schweiz, – ist heute in nachfolgenden Terminis abgegangen:  
„Man habe die von Seiner Excellenz mit Hochdero verehrlicher Zuschrift vom 4ten May gemachten Eröffnungen, in Betreff der Entscheidung der Salz-Zoll-Berichtigungs-Anstände zwischen der Großherzoglich-Baadenschen Regierung und dem Herrn Hofrath Sulzer in Winterthur, – nach hochdero Wünschen einer sorgfältigen Prüfung unterworfen, und darbey allerdings befinden müßen, daß wichtige Gründe vorhanden seyen, diesem Streitgeschäft auf eine den Forderungen der Großherzoglich-Baadenschen Regierung wesentlich entsprechende Weise ein Ende zu machen, als worzu der hießige Stand seinerseits mitzuwürken sehr geneigt und bereit sey, in so weit als solches den hießigen Canton betreffe.
Da aber unter denjenigen L. Ständen, aus deren Auftrag Herr Hofrath Sulzer den Revers vom 25sten Merz 1809, welcher zum Fundament der Großherzoglich-Baadenschen Forderungen dient, – ausgestellt haben wolle, – wesentlich von einander abweisende Ansichten obzuwalten scheinen; da ferner Herr Hofrath Sulzer  selbst in dem Geschäft in sehr verwickelten und ungleichartigen Verhältnißen gehandelt habe; und eine gründliche Aufheiterung über alles dieses nur durch officielle Correspondenz mit den Behörden, die dießfalls mit der Großherzoglich-Baadenschen Regierung in Unterhandlung stunden, erhältlich wäre, – so würde nach hierseitigem unvorgreifflichem Dafürhalten, am zweckmäßigsten seyn, wenn Se. Excellenz die nach Hochdero Klugheit gut erachtende Einleitung zu treffen belieben, daß man sich unter den betreffenden L. Ständen über dasjenige berathen könne, was zu vergleichen seyn mag, um allen weiteren Anständen auf eine Weise ein Ende zu machen, wordurch weitere richterliche Dazwischenkonft überflüßig würde. Man stelle übrigens Sr. Excellenz den von diesen geziemenden Rückäußerungen zu machenden klugen Gebrauch gänzlich anheim“.
