Verbscheidung des unehelichen Conrad Keller, wegen seines nachgesuchten Cantons- und Gemeindsbürgerrechts zu Marthalen.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung des ihm, in Folge Auftrags vom 3ten passati, von der Commißion des Inneren unterm 20sten dieß hinterbrachten Berichts und Gutachtens über die eingelangte Bittschrift des, dermahlen in Hauptweil in einer Indiennenfabrik in Condition stehenden Conrad Keller, unehelichen Sohnes des Conrad Keller, Boten von Marthalen, und der Dorothea Sigg von Dörflingen, worinn derselbe um Ertheilung des väterlichen Cantons- und Gemeindsbürgerrechts ansucht, – beschloßen, dem Petenten den Bescheid zu ertheilen: Daß, da nach vormahligen Verkommnißen zwischen den Lob[lichen] Ständen Zürich und Schaffhausen, welche Ao. 1782, zu welcher Zeit der junge Keller gebohren worden, noch in Kraft bestanden, unehelich von einem hießigen Cantonsbürger mit einer Schaffhauserin erzeugte Kinder, so wie auch im umgekehrten Fall, jedesmahl Land- und Bürgerrechts halber der Mutter zugefallen, die Gemeinde Marthalen nicht angehalten werden könne, ihn als Bürger anzuerkennen, es wäre dann, daß er das Bürgerrecht bey derselben nach ihren  neuen Einzugsbestimmungen käuflich an sich bringen würde, in welchem Fall dieselbe ihn, nach ihrer bereits gethanen Erklärung, aufnehmen würde, daß ihm aber überlaßen bleibe, sich bey der Regierung des L. Cantons Schaffhausen anzumelden, und bey derselben dafür anzusuchen, daß ihm, als dortigem Cantonsbürger, das Bürgerrecht in der Heymath seiner Mutter, nämmlich zu Beggingen, angewiesen werde.
Gegenwärtige Erkanntnuß wird dem Conrad Keller von der Staatscanzley zu Handen gestellt, und dem Herren Unterstatthalter Sigg mitgetheilt.
