Obergerichtliche Strafsentenzen gegen Susanna Honegger von Wollishofen, Johannes Näf von Langnau u. Barbara Wylenmann von Maschwanden.
Die von dem Obergericht sub 14ten Merz ausgefällte, und dem Kleinen Rath zur Execution mitgetheilte Strafsentenzen, über die, wegen Verheimlichung und Verderbung ihrer Leibesfrucht beklagte Susanna Honegger von Wollishofen, und ihres Complice Johannes Näf von Längnau, und der Barbara Wylenmann von Maschwanden welche sich unvorsichtige Behandlung ihres am 21ten pti plözlich gestorbenen Kinds, zu Schulden kommen laßen, werden der Justiz- und Polizey-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, dieselben in allen ihren Theilen vollziehen zu laßen, und hiervon dem Obergericht nach Innhalt heutiger Mißiven rükantwortliche Kenntniß gegeben.
