Erklärung gegen die Großherzoglich-Baadensche Gesandtschaft, in Ansehung der Veräußerung der St. Blasischen Besitzungen in der Schweitz.
Die Großherzoglich-Baadensche Gesandtschaftsnote vom 7ten d. M., wo-  mit von dem hießigen Stand eine besondere Erklärung, in Ansehung der im Project ligenden Veräußerung der dem Großherzogthumm Baaden zugefallenen Besitzungen des aufgehobenen Stifts St. Blasien in der Schweitz, – verlangt wird, – soll (laut Mißiven) dahin erwiederet werden, daß man glaube, dem dießfälligen Ansuchen nicht beßer entsprechen zu können, als wenn mann Sr. Hochwohlgebohrn, dem Großherzoglich Baadenschen Gesandten in der Schweitz, die dieses Gegenstands halber gegen den Herren Landammann der Schweitz, bereits unterm 16ten Jenner d. J. gethanen Äußerungen, und die damit verbundenen Reservationen abschriftlich mitzutheilen die Ehre habe, und sich auch gegenwärtig auf den ganzen Innhalt derselben beziehe.
