Landrechtsertheilung an Johannes Nägeli zu Fehraltorf, Hufschmidts von Dettingen im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung des sorgfältigen Berichts und Antrags der L. Commißion des Innern d. d. 15ten passati, betreffend ein durch das L. Oberamt Kyburg eingelangtes ehrerbietiges Landrechtsbegehren des zu Fehraltorf seßhaften Hufschmidt Johannes Nägeli von Dettingen, Oberamts Kirchheim im Würtembergischen, welches zur Unterstützung seines Begehrens einen gehörigen Taufschein, Leibeigenschaftsentlaßungs-Attestat, und die eventuelle Bürgerrechtszusage der seine Aufnahme wünschenden Gemeinde und des Stillstandes Fehraltorf, eingelegt, so wie  sich auch über den gesetzlichen Vermögensbesitz ausgewiesen hat, erkennt: Es solle die Aufnahme des Johannes Nägeli in das Bürgerrecht der Gemeinde Fehraltorf Obrigkeitlich genehmigt, und ihm nunmehr auch das hiesige Landrecht gegen Bezahlung der gesetzlichen, einem Landesfremden obliegenden Gebühr von 360. Frk[en]. ertheilt seyn; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich der innert Monathsfrist von heute an gerechnet in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley inner gleicher Frist bey Erhebung der Landrechtsurkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. über die Landrechtsertheilungen ein pünktliches Genüge leiste, und diese Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Innern, der Finanz-Commißion, und dem Herrn Oberamtmann Schwerzenbach zu Handen des Gemeindraths Fehraltorf und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.  
