Die einjährige Einsperrungsstrafe des Johannes Biber von Horgen wird in auswärtige Versorgung verwandelt.
Da durch das sub 18ten November a. p. über den Med. u. Chir. Sutdm. Johannes Biber von Horgen, wegen Aussetzung eines neugebornen Kindes ausgefällte Obergerichtliche Urtheil verfügt worden, daß derselbe ein Jahr lang in dem Zuchthause verhaftet, jedoch dem Kleinen Rathe überlaßen bleiben solle, diese Strafezeit in eine angemeßene Versorgung im Auslande für vier Jahre abzuändern, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung einer hiefür von deßen Bruder Heinrich Biber eingegebenen ehrerbietigen Bittschrift d. d. 12ten hujus, erkennt, diese Commutation zu bewilligen, und ertheilen daher der  L. Kantons-Policey-Commißion den Auftrag, das nöthige zu gehöriger Execution dieses Beschlußes zu verfügen. Hievon wird auch der L. Zuchthaus-Commißion Kenntniß gegeben.
