Die Regierung von Argau wünscht, daß die gegenseitigen Werbungsverhältniße zwischen den L. Ständen ausgemittelt werden möchten.
Der Kleine Rath des L. Standes Argau ersucht durch seine Zuschrift  vom 26sten hujus die hiesige Regierung, daß sie diejenigen acht Cantone, welche bereits zusammen eine Militar-Capitulation mit der Krone Frankreich abgeschloßen haben, zu einer Conferenz über die Grundsätze der bevorstehenden Recrutierung und der gegenseitigen Anrechnung der Recruten, einladen möchte, und äußert zugleich den Gedanken, daß es auch zweckmäßig seyn möchte, mit den übrigen nicht intereßierten L. Ständen eine Ausmittlung zu treffen, wie es sich mit ihren Angehörigen verhalten solle, die sich in hierseitigen Cantonen für deren capitulierte Regimenter engagieren laßen. 
Es haben daher UHochgeachten HHerren und Obern der L. Werbungscommißion die erste Frage, nämmlich was zu Einleitung dießfalls zweckmäßiger Verhältniße zwischen den acht respectiven Ständen zu verfügen nothwendig seyn möchte, zur nähern Prüfung und Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens überwiesen. In Bezug auf die übrigen Stände hingegen wurde gutbefunden, einstweilen  zuzuwarten, da dieses wahrscheinlich ein Geschäft Eydsgenößischer Verhandlung bey der künftigen Tagsatzung werden wird. 
Diese Erkanntnuß ist der L. Werbungscommißion zuzustellen.
