Der Landammann der Schweiz ersucht um beförderete Ratification der Übereinkonft mit Würtemberg, wegen gerichtlichen Arrestanlegungen und Gleichstellung der beydseitigen Angehörigen in Concursen.
Das Kraisschreiben Sr. Excellenz, des Herrn Landammanns der Schweiz, vom 22sten passati, worinn die Stände um beförderete Ratification der im 29sten §. des dießjährigen Tagsatzungsab-  schieds enthaltenen, unterm 31sten Augusti in Frauenfeld unterzeichneten, und am 18ten September 1811. in Solothurn verbeßereten Übereinkunft, in Betreff der zwischen der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft und dem Königreich Würtemberg aufzustellenden Grundsätze in Hinsicht auf die gerichtlichen Arrestanlegungen und Gleichstellung der beydseitigen Angehörigen in Concursen und Fallimentsfällen, ersucht werden, – bedarf keiner Verfügung, da diese von Seite des hießigen Standes wirklich erfolgte Ratification Seiner Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz (laut Protocoll und Mißiven vom 24sten December) bereits notificiert worden ist.
