Antwort an den Magistrat zu Feldkirch wegen der im hießigen Archiv nachgesuchten Vorarlbergischen Ständischen Privilegien.
Auf den angehörten mündlichen Bericht über den, unterm 3ten dieß der Staatscanzley und dem Herren Registrator Lavater ertheilten Auftrag, ist nun den Burgermeister und Räthen der Königlich-Bayerischen und ersten Vorarlbergischen Directorial-Stadt Feldkirch, in Antwort auf ihr Schreiben vom 28sten passati anzuzeigen, daß die hießige Regierung in dem Staatsarchiv den alten Privilegien der Vorarlbergischen Stände sorgfältig habe nachschlagen laßen, daß sich aber keine solchen Documente, sondern einzig die Copie eines Briefes von Grafen Rudolf von Montfort von Ao. 1381. vorgefunden habe, worinn, wie dem dortigen Magistrat ohne Zweifel hinlänglich bekannt sey, die ältern Gnad und Freyheiten der Stadt Feldkirch in allgemeinen Ausdrüken, bestätigt werden, daß sich aber keine Spuhr zeige, wie diese Copie in das hießige Archiv gekommen sey.
Somit wird nun die mehr gedachte Copie, sammt einem andern copeylichen Actenstük vom 22sten  May 1520. betitult: Confirmation der Freyheiten der 8. Gerichten von der Regierung zu Innsprugg, welches aber sehr wahrscheinlich acht Gerichte des ehemaligen Zehengerichten-Bunds im Canton Graubündten betrifft, dem Herren Registrator zurükgestellt.
