Niederlaßungsbewilligung für Friedrich Böpple Mezger von Nürtingen im Würtembergischen.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines Berichts und Gutachtens der Lbl. Commißion des Innern d. d. 3. hujus, dem dafür bittlich eingelangten Friedrich Böpple, Mezger, von Nürtingen im Würtembergischen, welcher nebst einem genügenden Heimathschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage ab Seite der Gemeinde Wald vorlegte, die Niederlaßung daselbst auf drey Jahre da dato in der Meynung bewilligt,  daß er sich dannzumal im Fall eines gewünschten längern Aufenthaltes mit einem neuen Heimathschein versehe. 
Hievon wird dem Lbl. Oberamt Grüningen zu Handen der Gemeinde Wald und des Petenten, unter Beylage des Heimatscheins für erstere und einer besondern Ausfertigung gegenwärtiger Erkanntnuß als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der Lbl. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
