Bewilligung von Haussteuern für Hs. Felix Huber und übrige Brandbeschädigte in der Herzogenmühle bey Wallißellen.
Der Kleine Rath, nach Einsicht der amtlichen Schatzung des am 15ten dieß durch den Blitz entstandenen, auf 16,762. fl. 7. ß angesezten Brandschadens, den der Eigenthümmer der Herzogenmühle bey Wallißellen, Hs. Felix Huber, mit seiner Ehefrau Barbara Eberhard, seinen vier Töchteren, seinen beyden Schwiegerelteren und drey Knechten, Johannes Leimbacher von Oberweil, Rudolf Bänz von Schwerzenbach und Jacob Boßhard von Kloten, erlitten; und nach Anhörung des dießfälligen Berichts und  Gutachtens der Commißion des Inneren vom 27sten dieß, beschließt:
1. Den Brandbeschädigten in der Herzogenmühle sind, in Rüksicht des besonders wichtigen Verlursts, der den Eigenthümmer durch die Einbuße einer gedoppelten Behausung, der Mühle und vielen Viehes und Haabseligkeiten betroffen, und da jene Gegenden erst kürzlich für die Unterstützung der Beschädigten von Bietenholz und Wyl in Anspruch genohmen worden, – die Städte Zürich und Winterthur zu Einsammlung einer Haussteuer angewiesen, welche in der lezten Woche im kommenden Augstmonat, nämmlich vom 23sten bis 29sten eingesammelt, und in beyden Städten Sonntags den 23sten Augstmonat in den Kirchen verkündet werden soll.
2. Se. Hochwürden, Herr Antistes Heß, werden hievon durch gegenwärtige Erkanntnuß mit dem Ersuchen benachrichtiget, zu veranstalten, daß an genanntem Sonntag den Einwohneren von Zürich und Winterthur das tiefe Unglük der Brandbeschädigten in der Herzogenmühle, von den Herren Geistlichen in den Canzelvorträgen anschaulich gemacht und die Gemüther zu milden Unterstüzungen erwekt werden.
3. Die Herren Bezirksstatthalter Geßner und Steiner werden dafür sorgen, daß die Einsammlung der Haussteuern unter gehöriger Aufsicht geschehe, und den Betrag selbst, den sie dem Kleinen Rathe  einberichten werden, wohl verwahrt bey Handen behalten, bis diese Behörde über denselben disponieren wird.
4. Der Herr Bezirksstatthalter Angst wird zu dem Ende den Brandbeschädigten in der Herzogenmühle im Namen der Regierung ein angemeßenes Steuerpatent zustellen.
5. So wie die Gemeinden Schwammendingen und Wallißellen von dem Herren Bezirksstatthalter Angst aufzufordern sind, daß sie als Mitbürger und nächste Nachbaren, dem Huber durch Unterstützungen mit den nothwendigsten Lebensbedürfnißen beyspringen, – so sollen:
6. Die Gemeinden Dietlikon[,] Nürensdorf, Rieden, Opfikon, Kloten, Rümlang, Wangen, Brüttißellen, Baltenschweil, Tagelschwangen, Dübendorf und Baßerstorf, durch ihre betreffenden Herren Statthalter aufgefordert werden, den gedachten Brandbeschädigten mit Eichen- und Nadelholz, je nach Maaßgabe ihrer Waldungen, liebreich an die Hand zu gehen; und auch von dem Erfolg dieser Holzsteuern gewärtigt der Kleine Rath die gehörigen Amtsberichte.
7. Da auch die hießige E. Stift in jenen Gegenden Waldungen besizt, – so wird die Commißion des Inneren eingeladen, mit dem Ansuchen um thätige Theilnahme an den, den Brandbeschädigten zugedachten Holzunterstützungen an dieselbe zu gelangen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion des Inneren, Ihro Hochwürden Herren Antistes Heß, und den Herren Statthalteren Geßner, Steiner, Angst und Ganz zu Handen gestellt. 
