Das Oberamt Greiffensee zeigt an, daß die Gemeindammannstelle in Fällanden durch Hinscheid des Heinrich Bachmann vacant geworden.
Da das L. Oberamt Greiffensee sub dato 11ten hujus einberichtet, daß der Herr Gemeindammann Heinrich Bachmann in Fällanden verstorben, so ertheilen UHherren und Obern dem Hherrn Oberamtmann Hirzel den Auftrag, die betreffende Gemeinde auf schicklichen Tag zu Abfaßung des gesetzlichen Dreyervorschlags zusammen zuberufen, und solchen in der Folge mit einem Amtsberichte zur Wahl einzusenden. 
