Die Regierung von Basel theilt die von der Großherzoglich-Baadenschen Regierung erlaßene Verordnung einer Zollerhöhung auf Fruchtausfuhr mit.
Die Regierung des L. Standes  Basel giebt mit ihrer Zuschrift vom 20sten hujus der hiesigen Kenntniß von einer neuen Großherzoglich-Baadenschen Verordnung, durch welche auf alle Ausfuhr von Früchten aus dem Großherzogthum ein bedeutender Zoll gelegt wird, und äußeret den Wunsch, daß, da solche dem Ao. 1812. mit der Regierung des Großherzogthumms Baaden abgeschloßenen Handels- und Zolltractat zu widerläuft, von hiesigem Stande als Vorort die nöthigen Schritte geschehen möchten, um die dießfälligen Verhältniße wieder in das gehörige Geleise zurückzuführen. 
Nach Anhörung dieser Mittheilung, haben UHHerren und Obern erkennt, dem Baadenschen Gesandten, Herrn von Ittner, dießfalls durch die Eydsgenößische Canzley zuzuschreiben: Man finde sich durch diese unerwartete Verfügung überrascht, indem dadurch der freundnachbarliche, mittelst des Handelstractats von 1812. zwischen beyden Staaten reglierte Verkehr unterbrochen werde, während diejenigen Communicationen unterblieben seyen, welche in Folge deßelben besonders in Bezug auf die Fruchtausfuhr hätten statt finden, und eine nähere Unterhandlung und Übereinkunft herbey führen sollen. Man ersuche deßnahen den Herrn Gesandten um gefällige Mitthei-  lung über diesen Gegenstand, und nähere Auskunft, wie man sich einer Genügeleistung derjenigen Bestimmungen getrösten könne, auf welche die Schweiz nach jenem Tractate in solchen außerordentlichen Fällen zählen könne. Von dieser Verfügung ist auch der Regierung des L. Standes Basel Kenntniß zu geben.
Bey Anlaß dieser Berathung wurde auch die Frage aufgeworfen, ob und welche Schritte allenfalls zweckmäßig gegen die Würtembergische Regierung in Bezug auf die von ihr verfügte höchst bedeutende Erhöhung der Fruchtausfuhr-Zölle geschehen könnten, und der Gegenstand als eine besonders sorgfältige Untersuchung und Behandlung erfordernd, der L. Commißion des Innern zur nähern Prüfung und Hinterbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrages überwiesen.
