Der L. Stand Unterwalden nid dem Wald, hat den signalisierten und eingebrachten Jakob Bich, aus dem Canton Unterwalden ob und nid dem Wald verwiesen.
Da der Lobl. Stand Unterwalden nid dem Wald, in seinem Schreiben vom 27sten Jenner, anzeigt, daß der, unterm 6ten ejusd., wegen eines verübten Hausdiebstahls, signalisierte Jakob Bich aus dem Würtembergischen, in dem Canton Ury aufgefangen, eingebracht, und nun für seine ganze Lebenszeit aus dem Canton Unterwalden, ob und nid dem Wald verwiesen worden sey, – so wird die Justiz- und Polizey-Commißion ersucht, dießfalls die angemeßenen Polizey-Vorkehrungen zu treffen; und der Regierung von Unterwalden nid dem Wald, wird der Empfang ihres Schreibens (laut Mißiven) bescheint.
