Niederlaßungsgesuche zehn verschiedener Landesfremden.
Die von dem Oberamt Zürich unterm 9ten dieß eingesandten Niederlaßungsgesuche nachstehender in hiesiger Stadt sich aufhaltender Landesfremden: 
Frau Wittwe Sophie Fischer geborne Ruff, von Nordhausen, in Preußisch-Sachsen.
Die Wittwe des seit der Eingabe verstorbenen Bäckerspetters Johannes Klenk von Herrenberg im Würtembergischen. 
Strumpfweber Ehrenfried Baumann von Plauen im Königreich Sachsen.
Musiklehrer Anton Gersbach von  Seckingen im Großherzogthum Baden.
Handelsmann Aaron Ris von Hirsingen im Elsaß.
Metzger Georg Straub von Hattenhofen, im Würtembergischen.
Schuhster Conrad Hämmerlin von Stockach im Großherzogthum Baden.
Seifensiedergeselle Heinrich Grohe von Kreuznach in Rhein-Preußen.
Die Nätherin Christine Lupp von Tuttlingen im Würtembergischen, und
Mechaniker Franz Joseph Steger von Thann im Oberrheinischen Departement; 
werden der Lbl. Commißion des Innern zur Prüfung und Berichtserstattung überwiesen.
