Bewilligte Unterstützung von 200. Frk[en]. zu dem neuen Schulhausbau der Gemeinde Hünikon, und einer solchen von 320. Frk[en]. zu demjenigen der Bergwacht Zollikon.
Auf die angehörten zwey Schreiben des Lbl. Erziehungsraths d. d. 5ten d. M, wurde:
1.) der kleinen und armen Schulgemeinde Hünikon, deren Schule bisher in der Wohnstube des Schulmeisters gehalten worden, und welche sich durch Resignation des Schul-  meisters genöthigt gesehen, ein eigenes Schulhaus zu erbauen, deßen Kosten ohne die Fuhr- und Frohndienste, auf die Summe von fl 925. zu stehen kommen, eine Hochobrigkeitliche Unterstützung von 200. Frk[en].; und 
2.) Der Bergwacht Zollikon, welche statt des Ao. 1821. zu einer eigenen Schule gekauften Hauses, da solches jetzt zu klein ist, zum Bau eines neuen Schulhauses genöthigt worden, welcher einen Kostensaufwand von 2800. fl erfordert, wobey aber das von der Gemeinde gelieferte Bauholz, Steine und Sand, Frohn- und Fuhrdienste nicht in Anschlag gebracht sind, eine solche von 320. Frk[en]. aus der Staatscaßa bewilligt; welches der Finanz-Commißion und dem Lbl. Erziehungsrath angezeigt wird.
