Einfrage des Ehegerichts wegen dem Ehescheidungsbegehren der Elisabetha Schneider, geb: Baumann von Reitnau, von ihrem Ehemann Jacob Schneider von Hornberg.
Der Kleine Rath hat aus der umständlichen und sorgfältigen Weisung des Lobl. Ehegerichts vom 23t[en] Februar ersehen, in was für einer bedauernswürdigen Lage die Elisabetha Schneider, gebohrne Baumann von Reitnau bey Zofingen, Cantons Argau, dermalen als Dienstmagd zu Biel sich aufhaltende, Ehefrau des seit ca. 2. Jahren in unserer Stadt und umliegenden Gegenden in Condition gestandenen, nun aber sich flüchtig gemachten Schreinergesells, Jacob Schneider von Hornberg im Würtembergischen, der inzwischen sich mit einer andern jungen Person ehelich versprochen, und dieselbe geschwängert hat, sich deßhalben befindet, und daß die Elisabetha Schneider die Ehescheidung von ihrem Manne verlangt, daß aber das Lob[liche] Ehegericht wegen der, in dem Lit. II pag. 94. der Ehegerichtlichen Saz- und Ordnungen enthaltenen Bestimmungen rüksichtlich der Fremden, sich, ehe es der Petentin in ihrem übrigens gegründeten Begehren entsprechen wollte, mit einer dießfälligen Einfrage an die Regierung wenden zu müßen glaubte.
Nachdem nun der Kleine Rath diesen Gegenstand in sorgfältige Üeberlegung genommen, und in Betrachtung gezogen hat, daß der Schneider als Eheberecher hier vor dem Ehegericht gestanden, und  von demselben als solcher abgestraft worden ist, und daß er laut schriftlich vorhandenen Zeugnißen, der Ehescheidung von seiner Frau sich keineswegs wiedersezt, auch die Ehegerichtlichen Sazungen selbst einer Revision unterworfen werden, und deßwegen von dem gegenwärtigen Fall um so da weniger Nachzug zu befahren ist, – findet derselbe kein Bedenken, daß von Seite des Lob[lichen] Ehegerichts in das Scheidungsbegehren der Elisabetha Schneider eingetretten, und selbige eines solchen Ehebandes entlediget werde.
