Antwort des L. Standes Glarus, wegen der von der Linthaufsichtscommißion, zum Behuf der Anlegung der neuen Reckwege ausgebetenen Vollmacht.
Dem Lob[lichen] Stand Glarus ist seine, auf die dießeitige Communication vom 26sten passati, in Betreff der, von der Linthaufsichtscommis-  sion zum Behuf der Anlegung der neuen Reckwege ausgebetenen Vollmacht, – unterm 12ten dieß eingekommene zustimmende Antwort zu verdanken, und auf den dortseitigen Vorbehalt zu bemerken: Daß die Linthaufsichtscommißion sich, nach ihren Grundsätzen, es zwar schwerlich werde gefallen laßen, die dießfälligen Kosten auf sich zu nehmen, daß man aber hierorts wohl empfinde, daß die ausschließliche Übernahme der dießfälligen Kosten dem L. Stand Glarus nicht zugemuthet werden könne, und nicht zweifle, es werde auch dieser Gegenstand auf der nächstbevorstehenden Conferenz zu Schännis auf erwünschte Weise ausgemittelt werden. Übrigens ist diese Antwort des L. Standes Glarus den hießigen HHerren Deputierten auf gedachte Conferenz, zu dießfälligem Gebrauch in die Hände zu legen.
