Verwendungsgesuch des Herrn Generallieutenant May von Bern wegen Kostensvergütung für das Ao. 1788. in Holland niedergesetzte Kriegsgericht über den Herrn Oberstlieutenant Constant de Rebeque.
Herr G. May, Generallieutenant, wendet sich in einer umständlichen Zuschrift, d. d. Bern den 6ten May letzthin, an die hiesige hohe Regierung (wie er sich im Eingang ausdrückt) in einer Angelegenheit, in die er sich als gewesener Generallieutenant in Holländischen Diensten verflochten sehe, und welche die hiesige Regierung, sowohl wegen der ehemals auch dem Kanton Bünden und den Generalstaaten von Holland bestandenen Capitulation, als wegen des unmittelbaren Antheils eines unter den Truppen des hiesigen Kantons gestandenen Stabsofficiers, des Herrn Generals von Salis, an dem Geschäfte angehe.
(In Ansehung dieses, in solchem Verhältniß  angeführten Stabsofficiers, wird hier lediglich zu Protokoll bemerkt, daß dießfalls ein Irrthum in der besagten Zuschrift walten muß, indem der Herr General von Salis nie bey den hiesigen Standestruppen gedient, und niemals in capitulationsmäßiger Berührung mit hiesigem Stand gewesen ist. Indeßen wurde nicht nöthig befunden, von dieser Berichtigung des bemeldten Irrthums – sei es nun, daß er wirklich über die Personalität selbst obwalte, oder etwa nur auf einer Verwechslung der Adreße des eingelangten Briefes beruhe – in der Beantwortung deßelben Gebrauch zu machen.)
Es geht sodann Herr Generallieutenant May zur Darstellung seiner Angelegenheit selbst über. Dieselbe betrifft die von ihm angesprochene Vergütung der Kosten und Verlüste, die ihm von dem im Jahr 1788. zu Beurtheilung des beym Regiment May gestandenen Herrn Oberstlieutenant Constant de Rebeque von Lausanne, wegen seines Benehmens bey einer zu Amsterdam Statt gehabten Meuterey, niedergesetzten Schweizerischen Kriegsgerichts, aufgefallen sind.
Aus der Zuschrift des Herrn Generallieutenant May ergibt sich, daß derselbe schon im Jahr 1810. in einem Gesuch an seine Landesregierung in Bern abgewiesen, jedoch damals mit  einem Geschenk von 2000. L. bedacht, daß ein wiederholtes Begehren (laut beygelegtem Protokollsauszug) auch unterm 4ten May letzthin mit ausführlichen Motiven abgeschlagen worden ist, und derselbe sich nun auch durch den Niederländischen Gesandten an deßen Regierung gewendet hat, er aber zweifelt, daß diese sich zu Bezahlung der gedachten Kosten verstehen werde.
Am Schluße des Briefes (welchem auch ein Auszug aus dem Protokoll des Nationalkriegsraths vom 21. October 1791. in Betreff der Kostenliquidation beygelegt ist) äußert sich Herr Generallieutenant May: es stimmen alle ehemaligen Capitulationen der verschiedenen Kantone darin überein, daß zur Beurtheilung von Stabsofficieren ein aus Officieren des gleichen oder höhern Ranges von mehrern Regimentern bestehender National-Kriegsrath niedergesetzt werden soll, so daß sich also auch die Mitglieder eines solchen des Schutzes aller betreffenden Kantone getrösten dürfen; und hierauf gründet er die Erwartung, es werde die hiesige Hohe Regierung entweder unmittelbar, oder durch Verwendung bey dem Herrn General von Salis, als gewesenen Mitgliedes des Kriegsrathes, und im Fall des Todes, bey seinen Erben, zum Ersatz der betreffenden Summe beyzutragen geruhen u. s. w. 
In dem Beschluß des Raths von Bern vom 4ten May d. J., wird, unter anderm die Betrachtung aufgestellt: „Es sey das erwähnte Nationalkriegsgericht von der damaligen hohen Regierung von Bern, nur in Folge der mit den Generalstaaten von Holland bestehenden Tractate anbegehrt, und von competenter Behörde niedergesetzt worden, und in Folge eben dieser Tractate seyen die Kostensfolgen dieses und ähnlicher Kriegsgerichte eine dem Stand Bern ganz fremde Sache, indem vormals, so wie jetzt, der Grundsatz bestand, daß derjenige Souverain die Kosten der Gerichtspflege zu tragen habe, für deßen Dienst das Kriegsgericht verordnet wurde.
Nachdem MHochgeachten Herren und Obern von diesen Acten Kenntniß genommen, haben Hochdieselben in Folge gepflogener sorgfältiger Berathung beschloßen, dem Herrn Generallieutenant May (lt. Mißiven) zu erwiedern: „Man bezeuge demselben das aufrichtige Bedauern wegen der empfindlichen Verlüste, welche ihm diese langwierige Angelegenheit verursacht habe. Nach allen Wendungen aber, die das Geschäft in einer so langen Reihe von Jahren genommen, und der Lage, worin selbiges sich wirklich befinde, sey es der hiesigen Regierung, jener gerechten  Empfindungen ungeachtet, durchaus unmöglich, in dasselbe einzutreten, zumal man in der Ansicht stehe, daß derjenige Staat, in deßen Dienst die Truppen gestanden, die Verpflichtung gehabt hätte, die wegen des gedachten Kriegsgerichts erloffenen Kosten zu zahlen.“
