Herr Hauptmann S. Germann ersucht um Beförderung bey der K. Französischen Garde. Allgemeines Vorstellungsschreiben an Herrn General von Gady.
Veranlaßt durch eine Zuschrift des Herrn S. Germann, Capitaine au 7me Régiment de la Garde Royale, 1er Suisse, (Sine dato), worin derselbe als ältester Hauptmann aus hiesigem Kanton und brevetirter Chef de Bataillon, welcher im Fall sey, auf diesen Grad zu aspiriren, da der älteste Hauptmann Herr Hirzel wegen seiner Gebrechen auf eine solche Beförderung keinen Anspruch mache, gestützt auf seine Dienstleistungen und das nachtheilige Verhältniß, in welchem der hiesige Kanton in Vergleichung mit andern Kantonen, rücksichtlich der Besetzung höherer Stabsofficiersstellen bey der Königlich-Französischen Garde sich befinde, um Verwendung  der hiesigen hohen Regierung bey Sr. Königl. Hoheit, dem General-Oberst der Schweizer, nachsucht, haben MHochgeachten Herren und Obern, nach vernommenem mündlichem sorgfältigem Bericht des würdigen Präsidii der Lbl. Werbungs-Commißion über das gedachte Verhältniß des hiesigen Standes, beschloßen, mit einem allgemeinen nachdrücklichen Ansuchen an den HHerrn General von Gady, ersten Aide de Camp Sr. K. Hoheit, des Herrn Herzogs von Bordeaux, General-Obersten der Schweizer, folgenden Inhalts zu gelangen:
„Der bevorstehende Zeitpunkt der Krönung Seiner Allerchristlichsten Majestät veranlaße die hiesige Regierung wegen der bey diesem feyerlichen Ereigniß vielleicht erfolgenden Beförderungen bey der Königlichen Garde, die gefällige Aufmerksamkeit des Herrn Marschall von Gady auf das höchst nachtheilige Verhältniß zu lenken, in welchem sich der hiesige Kanton hinsichtlich der Officiersstellen von höherm Range bey der Garde befinde, indem er der einzige sey, der bey der bedeutenden Anzahl von 4. Compagnien, seit dem Hinscheid des verdienten Herrn Oberstlieutenant Heidegger, keinen einzigen höhern Stabsofficier unter seinen Angehörigen  zähle, während zwey und mehrere solcher Stellen aus den Angehörigen beynahe eines jeden der andern Kantone besetzt seyen.
Je größer aber das Gewicht sey, welches die hiesige Regierung auf die Hebung dieses der Capitulation nicht angemeßenen Mißverhältnißes lege, desto angenehmer sey für selbige allerdings die beruhigende Hoffnung, welche sie aus der gegen hiesigen Stand hegenden freundschaftlichen Gesinnungen und der einflußreichen Stellung Herrn Generals von Gady schöpfe, und sie finde sich demzufolge bewogen, mit Beziehung auf ihre frühern Empfehlungen, das vertrauensvolle Ansuchen an denselben zu richten, mit geneigtem Nachdruck einwirken zu wollen, damit, in obgedachter Hinsicht, die capitulationsmäßigen Rechte des hiesigen Standes auf irgend eine angemeßene Weise und in billigem Maaße berücksichtiget werden und seine gegründeten Erwartungen bey den bevorstehenden Beförderungen in Erfüllung gehen mögen.
Indem die Regierung seiner Hochwohlgeboren diese Angelegenheit mit allem dem Intereße, welches jene Lage des hiesigen Kantons und die bestehenden Verhältniße einflößen, zu gefälliger Beherzigung und Beförderung empfehle, erneuere sie die Versicherung u. s. f.“ 
Dem Herrn Hauptmann Germann ist durch die Kanzley der Empfang seiner Zuschrift zu bescheinen, und anzuzeigen, daß die hohe Regierung auf sein Gesuch in soweit Rücksicht genommen habe, als die Umstände es gestatten.
