Antwort der Hochfürstl. Schwarzenbergischen Regierung wegen des an dem Indiennenfabricant Bänz zu Dietikon verübt wordenen Waarenbiebstahl.
Die Fürstlich Schwarzenbergische Regierung zu Thiengen antwortet unterm 17ten dieß auf das, unterm 8ten September an selbige, in Betreff des an dem Indiennenfabricant Johann Rudolf Bänz von Dietikon verübt wordenen Waarendiebstals, zu Gunsten des Bänzen erlaßene Schreiben, daß der Peter Scheible, gebürtig von Küsnaß, dermal aber Beständer auf dem Thürmenhof, Ausweis des mit ihm aufgenommenen Untersuchungs-Protocolls, weder von Abholung der Waare zu Oberweil auf den Thürmenhof, noch von derselben Beseitigung, eine Wißenschaft gehabt habe, daß demnach die gedachte Regierung den Scheible von Hochobrigkeitswegen, zu einem Schaden-Ersatz an den Indiennenfabricant Bänz, wegen ihm entkommenen Weiß- und roth Baumwollenen Nastüchern, nicht anhalten könne; dem Bänz bleibe aber unbenommen, den befragten Schaden-Ersatz gegen den Peter Scheible bey den Churfürstlich-Badenschen Staabsamt Rötelen, als deßen dermaliger Niedergerichts-Obrigkeit, im bürgerlichen Rechtsweg nachzusuchen, wenn er je glaubt, in diesem auszulangen, und daß, wenn Bänz das mit dem Peter Scheible aufgenommene Untersuchungs-Protocoll nöthig finden sollte, so werde er  eine Abschrift davon bey dortseitigem Obervogteyamt Thiengen, oder auch bey dem obgedachten Staabsamt Rötelen, welchem eine Abschrift davon zugestellt worden sey, zu jeder Zeit erhalten können. Hievon wird dem Herrn Bezirksstatthalter Frik zu Handen des Indiennenfabricanten Bänz und zu seinem beliebigen Verhalt Kenntniß gegeben, und der Hochfürstlichen Schwarzenbergischen Regierung ihre gefällige Bemühung, laut Mißiven, verdankt.
