Warnungsverruf gegen Küfer Heinrich Bachmann von Hinweil.
Auf die Weisung des L. Ehe-  gerichts vom 5ten dieß, wird folgender Warnungsverruf durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht, und den Lobl[ichen] Ständen, welche entweder mit dem hießigen über Paternitätssachen in Concordat stehen, oder von welchen die Reciprocität in Bekanntmachung der Warnungsverrüfe gegen den hießigen Stand beobachtet wird, mitgetheilt, um demselben dortseits die nöthige Publicität zu geben. Dem L. Ehegericht wird von dieser Verfügung Kenntniß ertheilt.
Warnungsverruf.
Der Kleine Rath des Cantons Zürich hat, auf die Weisung des L. Ehegerichts über den Heinrich Bachmann, Küfer, von Hinweil, Bezirks Uster, hießigen Cantons, welcher sich einem so liederlichen, ausschweifenden und herumziehenden Lebenswandel ergeben hat, daß er wegen gedoppelter Paternitäts-Klage in contumaciam beurtheilt werden mußte, und daher große Lasten auf seine Gemeinde gefallen sind, den öffentlichen Warnungsverruf gegen denselben erkannt.
Alle Weibspersonen werden sich deßwegen vor näherem Umgang mit dem Bachmann  hüten, indem sie selbst die nachtheiligen Folgen davon zu tragen hätten, und die Gemeinde Hinweil derselben für die Zukunft von nun an gänzlich entschlagen wird.
Signalement
des verrufenen Heinrich Bachmann von Hinweil.
Er ist 28. Jahre alt, von mittlerer Größe, hat eine braune Gesichtsfarbe, dunckle Augen, einen verzogenen Mund, schwarze Haare und einen starken Bart; seine Miene ist etwas finster.
