Von der gemeineydgenößischen Canzley in Bern eingesendete Copiatur des vorjährigen Tagsazungsprotokolls.
Da die Canzley unter heutigem Dato dem Kleinen Rath die ihr von der gemeineydgenößischen Canzley in Bern, auf Verlangen des hiesigen Standes hin, übermachte vollständige Copie des Protokolls der vorjährigen gemeineydsgenößischen Tagsa-  zung in Freyburg, nebst einem dießfalls unterm 9ten May von Seite des Herrn Staatsschreiber Gady eingekommenen Schreibens, vorgelegt hat, in welch lezterem für Schreiberlohn, Papier, Einband, und Collationierung jener Copie des Tagsazungsprotokolls 203. Franken 5. Btz[en] verrechnet werden, – so wurde die Canzley begwältigt, gedachten Betrag dem Herrn Gady zu remboursieren, welches unter dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Begleitschreiben geschah.
