Dem H. Vorort wird angezeigt, daß der hiesige Stand einen Expertenuntersuch in Bezug des Weggeldsbegehrens des L. Standes St. Gallen für die Straße von Wattwyl über Wildhaus nach Werdenberg verlange.
Durch eine Zuschrift d. d. 2. dieß, macht die vorörtliche Behörde den Ständen Zürich[,] Thurgau und Appenzell die Mittheilung von dem Weggeldsbegehren, das der L. Stand St. Gallen für die neue Landstraße von Wattwyl im Toggenburg über Wildhaus nach Haag und Werdenberg im Bezirk Sargans an die H. Tagsatzung zu bringen beabsichtigt, und ladet dieselben ein, sich zu erklären, ob sie die Anordnung einer dießfälligen Eidgenößischen Experten-Untersuchung verlangen.  
Nach Anhörung dieser Einfrage haben UHHerren und Obern in reifer Berathung beschloßen, dieselbe folgender Maßen zu beantworten: „Die anzulegende Straße habe an und für sich einen bedeutende Ausdehnung, und nach diesem Maßstabe werde auch ein nicht unbeträchtliches Weggeld verlangt. Zudem sey nun zwar dieses durch den beygefügten Tarif angegeben, hingegen vermiße man die Bestimmung einer für die verlangte Bewilligung festzusetzende Zeitdauer, so wie auch die in mehrfacher Beziehung keineswegs unwichtige Bezeichnung der Zollstätten. Und da es endlich auch etwelcher Maßen auffallend seye, daß laut Angabe des Schreibens von St. Gallen durch dieses Weggeld nicht die Kosten der Anlage selbst gedeckt, sondern diejenigen des Unterhalts in mehr und minderm Maße bestritten werden sollen, so müße der hiesige Stand wünschen, daß zu gehöriger Würdigung dieses Begehrens, sowohl in Bezug auf jene einzelnen Punkte, als in seinem ganzen Zusammenhange eine Expertenuntersuchung Statt finden möchte.
