Wiederbesetzung der Instructeurstelle und Gratification für die Familie Ganz.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung der unterm 7ten hujus von der Lob[lichen] Militarcommißion hinterbrachten gutächtlichen Weisung, betreffend die durch das Absterben des se[ligen] Herren Major Diethelm Ganz erforderlich gewordenen Einleitungen, – ist einmüthig beschloßen worden:
1. Die durch diesen Todesfall erledigte, mit Beaufsichtigung  der Caserne verbundene Stelle eines ersten Instructeur der zur Garnison und Instruction allhier befindlichen Mannschaft, wird zutrauensvoll dem Herren Hauptmann Franz Hausheer aufgetragen, welcher benebens die aufhabende Stelle eines Aidemajoren beym ersten Bataillon des Succursregiments beybehalten wird, so lange als beydes miteinander verträglich zu seyn erachtet wird.
2. Der neu erwählte Instructeur hat in dieser Eigenschaft diejenigen Rechte, Pflichten und Nutzungen, mit denen seyn se[liger] Vorfahr in den nämmlichen Verhältnißen gestanden ist.
3. In dankbarer Rükerinnerung der bleibenden Verdienste, welche sich der se[lige] Herr Major Gantz [sic!] um die Bildung und Vervollkommnung des hießigen Militarwesens erworben hat, – wollen MHochgeachten HHerren und Oberen Hochdero Militar-Commißion begwältigen, zu Gunsten der Wittwe und Kinder des Seeligen annoch über die Hälfte eines Jahresbetrags der mit der Stelle deßelben verbunden gewesenen Nutzungen und Emolumente, auf gut erachtende Weise zu disponieren.
4. Gegenwärtiger Beschluß wird der Militarcommißion, und – wegen des 3ten §. – auch der Finanz-Commißion mitgetheilt. 
