Wahl des Herrn Johannes Knus zum Pfarrer nach Schönholzerschweilen im Kanton Thurgau.
Es haben UHHerren und Obern, auf die durch Resignation des Herrn Pfarrer Grob erledigte Pfarre Schönholzerschweilen, aus einem von dem Hochw. Kirchenrathe sub 10ten hujus abgefaßten vierfachen Vorschlage, zu einem neuen Pfarrer gewählt, den Herrn Johannes Knus, bisherigen Seelsorger zu Hüttlingen.
Von dieser Ernennung wird dem Hochw. Kirchenrathe und dem Herrn Pfarrer Knus durch Protokollsauszug, der Regierung des Lbl. Standes Thurgau aber durch heutige Mißiven Kenntniß gegeben und dieselbe eingeladen, diese Wahl landesherrlich bestätigen sowie auch die amtliche Installation des Herrn Pfarrer Knus verfügen zu wollen.
