Die Regierung von Bern übersendet das Project eines Concordates in Paternitätssachen.
Da die Regierung des L. Standes Bern (laut Schreiben vom 19ten dies) seit ihrer lezten Zuschrift vom 17ten Julii auf den hierseitigen Erlaß vom 12ten ejusdem, eine neue, dem Großen Rathe zwar noch zur Sanction zu unterlegende Ehegerichtssatzung abgefaßt hat, und nun, dem Wunsch der hießigen Regierung entsprechend, das Project einer Verkommniß zwischen beyden L. Ständen Bern und Zürich über die Judicatur in ehegerichtlichen Fällen, Ehescheidungen, Eheansprachen und Vaterschaftsklagen einsendet, welche, in Erwartung der Sanction der dortigen neuen Ehegerichtssatzung, einstweilen sogleich in Erfüllung gesezt werden könnte, bis andere Gesetze auch andere Bestimmungen hierüber erforderen würden, – so wird dieses Project sammt dem Begleitschreiben der Regierung von Bern, an die Commißion des Inneren gewiesen, um daßel-  be zu berathen, und dem Kleinen Rathe ihren daherigen Bericht und Gutachten zu hinterbringen.
