Antwort und Empfangsbescheinigung des Magistrats von Riedlingen auf das Beeydigungsprotocoll der Wittwe Biber zu Horgen wegen dem Stiebingerischen Diebstahl.
Das, von dem Magistrat der K. auch K. K. Schwäbisch Oesterreichischen Stadt Riedlingen unterm 26ten dieß eingekommene Antwortschreiben auf die demselben unterm 18ten dieß mitgetheilte eydliche Bestätigung der Aussagen der Wittwe Anna Barbara Biber von Hor-  gen, in betreff der ihr von Johann Georg Stiebinger und Consorten gestohlenen Waaren, ist wegen der darinn enthaltenen Anzeige von den unbedeutenden Effekten, über welche die Wittwe Biber als über ihr Eigenthum disponieren könne, derselben durch den Herren Unterstatthalter Ulmer abschriftlich mitzutheilen.
