Herr Oberst von Luternau von Bern übernihmt bey den gegenwärtigen militarischen Rüstungen die Parthie des Artilleriewesens.
Der Eydsgenößische Herr Repräsentant und Oberstquartiermeister Finsler zeigt unterm 17ten Merz zuschriftlich an, daß der Herr Oberst von Luternau von Bern, Eydsgenößischer Artillerie-Inspector, die gefällige Bemühung übernohmen habe, die nöthigen Einleitungen zu Ausrüstung der in activen Dienst trettenden Artillerie-Divisionen und zur Auslegung von Munitions-Depots zu übernehmen; und daß er, in Folge deßen, diejenigen Correspondenz-Gegenstände, welche in das Fach des Artillerie-Inspectors einschlagen, unter seiner Signatur an die Hohen Stände bringen werde. Mit dieser Anzeige wird das Ansuchen verbunden, die hierseitigen Militarbehörden zu bevollmächtigen, mit dem Herrn von Luternau einzutretten, ihm diejenige Stelle oder Person anzuweisen, mit der er über die Detailsachen correspondieren kann, und ihm theils  über den Bestand der disponibeln reglementsmäßigen Ausrüstungen Auskunft zu geben, theils ihm in Seinen auf eben diese Reglementer gegründeten Ansuchen zu entsprechen.
Von dem Innhalt dieses Schreibens wird der L. Militar-Commißion mit der Einladung Kenntniß gegeben, den darinn enthaltenen Aufforderungen in allen ihren Theilen zu entsprechen, und Sich zu dem Ende hin in das dienliche Einvernehmen mit dem Herrn von Luternau zu setzen. Dem Herrn Repräsentant und Oberstquartiermeister Finsler wird (nach Innhalt der Mißiven) entsprechend geantwortet.
