Dem zu Stadel eingeburgerten Hs. Georg Geiger von Iggersheim in Bayern wird das Landrecht geschenkt.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrags der Lbl. Commißion des Innern d. d. 22sten May h. a, dem bereits seit 32. Jahren in hiesigem Kanton seßhaften, und mit einer Kantonsbürgerin verehelichten Hufschmid Hs. Georg Geiger von Iggersheim im Königreich Bayern, da ihm von seinen heimathlichen Behörden Schwierigkeiten in Ertheilung des erforderlichen Heimathscheins, besonders für seine zwey erwachsenen Söhne gemacht werden, auf seine ehrerbietige Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, in Betrachtung der ihm zu Statten kommenden Zeugniße untadelhafter Aufführung und auf den amtlichen Bericht, daß ihn die Gemeinde Unter-Rath, Pfarre Stadel, das Bürgerrecht eventuell zugesichert habe, das hiesige Landrecht gnädigst geschenkt und seine Aufnahme in bemeldtes Gemeindsbürgerrecht hoheitlich bestätigt. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Lbl. Oberamte Regensperg zu Handen der Gemeinde Stadel, und in besonderer Ausfertigung als Landrechts-Urkunde für den Geiger zugestellt.
