Der Caspar Haab im Burstel, Gemeinde Wädenschweil, wird in seinem Waßerrechtsbegehren abgewiesen.
Da sich bey Prüfung des obigen Waßerrechtsbegehrens, und des etwas später eingelangten Petiti, welches Caspar Haab im Burstel eingelegt hatte, um dafür anzusuchen, daß ihm an dem gleichen Waßer und auf einem nächst gelegenen Locale, die Anlage eines gleichen Gewerbes bewilligt werden mögte, das Resultat ergeben, daß nicht wohl zwey solche Werke daselbst neben einander bestehen können, so haben UHHerren und Obern erkennt, daß dem Haab in seinem Begehren nicht zu entsprechen sey, wovon der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten und dem Lbl. Oberamte Wädenschweil zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben wird.
