Anfang der Berathung des Gesetzesvorschlags, betreffend die Handelsabgabe. Dießfällige Aufträge an die Finanz-Commißion.
Der von der Finanz-Commißion  mit Weisung vom 9ten d. M. vorgelegte Gesetzesvorschlag, betreffend die Revision des Gesetzes vom 19. Christmonath 1822. über die Handelsabgabe, wurde in heutiger Sitzung in artikelweise Berathung genommen, und die 9. ersten §§. desselben – mit einziger Weglaßung der Worte „oder privilegirt“ im ersten §. unverändert angenommen.
Der §. 10., welcher die Abgabe für den Verkauf aller Arten von Getränk im Großen festsetzt, wurde dann zu nochmaliger Prüfung der darin enthaltenen Bestimmungen rücksichtlich
des ausländischen Weines,
des Biers und
der Competenzweine,
an die Finanz-Commißion zurückgewiesen, mit dem Auftrage, dießfalls mit möglichster Beförderung einen abgeänderten Antrag zu Hinterbringen.
Und endlich wurde der nähmlichen Behörde der Auftrag ertheilt, mit Beförderung in Berathung zu nehmen, auf was Art und Weise und in welchem Maße auch das ausländische Bier, zu möglichster Gleichstellung mit dem inländischen, einer Gebühr oder Abgabe unterworfen werden könnte, worüber der Kleine Rath ebenfalls einen Bericht und Antrag gewärtiget. 
