Bestätigte, bewilligte und abgeschlagene Tavernenwirthschaften und Weinschenken in der Section Regensperg des Bezirks Bülach.
In Fortsezung der Berathung über die in Folge des Gesetzes vom 24sten December 1803. eingelegten Wirthschafts- und Weinschenken-Bewilligungs-Begehren, wurde das Tableau der sämtlichen bereits bestehenden Tavernen-Wirthschaften und Weinschenken in der Section Regensperg des Bezirks Bülach, so wie der sämtlichen aus jener Bezirks-Abtheilung eingelangten neuen Begehren zu dießfälligen Bewilligungen, vorgenohmen, auf das Fundament der dießfälligen Anträge der Commißion des Inneren, in Berathung gezogen, und demnach erkennt:
1o. Da der 1ste §. des Gesezes vom  24sten Decembris 1803. bestimmt, daß alle Tavernen-Wirthschaften, welche vor Ao. 1798. bestanden haben, und diejenigen, welche seit Ao. 1798. von der jeweiligen höchsten Landes-Regierung sind bewilliget worden, ferner ihr Wirthschafts-Recht ausüben mögen, – so betrifft solches in der Section Regensperg des Bezirks Bülach die nachstehenden alten Tavernen-Wirthschaften, welche andurch neuerdings bestätiget werden, ohne daß dießfalls eine Notification an ihre dermahligen Innhaber erforderlich sey:
Dielstorf.
Felix Tobel, zum Löwen.
Dübendorf.
Conrad Trüeb, zum Hecht.
Höngg.
Das Gemeindhaus, zum Rebstok.
Niederweningen.
Rudolf Weiß, zum Löwen.
Oberglatt.
Conrad Schlatter, zum Hirschen.
Jacob Volkhard, zur Kronen.
Rudolf Mettler von Niederglatt, z: Löwen.
Regenstorf.
Jacob Frey, zum Hirschen.
Regensperg.
Abraham von der Wahl se[ligen] Wittwe, zur Cronen.
Das Gemeindhaus, zum Löwen.
Schöfflistorf.
Hs: Jacob Krauer von Oberwenigen, zur Cronen.
Seebach.
Johannes Schärer bey Glattbrugg, zum rothen Löwen.
Stadel.
Johannes Wanger, zur Rose.
Steinmaur.
Johannes Schlatter von Neerach, zum wilden Mann.
Weyach.
Rudolf Schenkel, zum Sternen. 
Weiningen.
Hs: Jacob Keller, zum Löwen.
Wangen.
Heinrich Reif, zum Sternen.
Wallißellen.
Hs: Jacob Meyer, zur Linden.
2o. Da sich aus der vorgenohmenen Untersuchung ergiebt, daß in allen Gegenden der Section Regensperg eine genugsamme Anzahl von Tavernenwirthschaften vorhanden sey, – so werden die nachstehenden, um Bewilligung zu Errichtung neuer Tavernenwirthschaften eingekommenen Petenten, in ihren dießfälligen Gesuchen durch den Herrn Bezirksstatthalter Angst im Namen der Regierung bestimmt ab- und zur Ruhe gewiesen werden:
Joh: Conrad Ziegler von Winterthur, seßhaft an der Oberen Straße
Johannes Appenzeller im Meyerhof zu Höngg.
Die Gemeinde Oberstraß, bey welcher noch die Betrachtung hinzukömmt, daß Gemeinden, als solchen hinfüro keine dergleichen Rechtsammen mehr sollen ertheilt werden.
3o. Da der 1ste §. des Gesezes vom 24sten December 1803. auch den vor der Revolution bestandenen Weinschenken, ohne sie zu dießfälliger Anmeldung an Behörde zu verpflichten, die fernere Betreibung ihrer Begangenschaften auf zehn Jahre zusicheret, – so betrifft diese Bestätigung nachstehende Weinschenken in der Section Regensperg des Bezirks Bülach:
Affholteren.
Johannes Bader.
Brüttisellen.
Hs: Heinrich Städeli von da. 
Buchs.
Altsekelmeister Trümpeler.
Jacob Sprecher.
Mathias Schlatter.
Hs: Jacob Neeracher, Bezirksrichter.
Dübendorf.
Jacob Brunner im Gfenn.
Höngg.
Caspar Großmann.
Hüttikon.
Gemeindrathspräsident Schmid.
Niederglatt.
Chirurgus Hs: Rudolf Volkhart.
Oberstraß.
Hs: Rudolf Rinderknecht.
Hs: Jacob Diggelmann.
Johann Conrad Ziegler.
Mathias Eberhart.
Die Gemeind.
Jacob Hofmann.
Christoph Temperli.
Otelfingen.
Heinrich Pfister.
Rath.
Altpräsident Jacob Walder.
Regensperg.
Caspar Bäntz aus der Hirsmühle.
Regenstorf.
Heinrich Goßweiler.
Gemeindrathspräsident Zollinger.
Gemeindammann Frey.
Schwamendingen.
Hs: Jacob Keller, Mitglied des Gemeindraths.
Seebach.
Heinrich Attinger.
Stadel.
Friedensrichter Schmid.
Unterstraß.
Jacob Baur.
Hs: Jacob Steiner.
Jacob Peter.
Rudolf Steiner.
Rudolf Rinderknecht.
Heinrich Bühler.
Jacob Noz.  
Gemeindhaus.
N. Geßner.
Heinrich Gubelmann.
Hs: Heinrich Schmid.
Heinrich Loosers se[lige] Wittwe.
Joh: Rudolf Schmid.
Joh: Rudolf Waser.
Margaretha Wydler im Drathschmidli.
Weiningen.
Felix Schmid von Oberoetweil.
Rudolf Rosenstok von Unter-Engstringen.
Friedensrichter Römer von Ober-Engstringen.
Doctor Grimm von Weiningen.
Weyach.
Altuntervogt Bersinger.
Windlach.
Hs: Heinrich Syfrig.
Wipkingen.
Heinrich Schärer im Letten.
Johannes Fürst im Röthel.
Jonas Burkhart an der Limmat.
Johannes Siefrig im Röthel.
Jacob Nägeli von da.
Heinrich Abegg von da.
4o. Da inzwischen der 5te §. des mehrgedachten Gesezes vom 24sten Decembris 1803. auch die Dauer der Bestätigung der vor der Revolution bestandenen Weinschenken nur auf die nächsten zehn Jahre beschränkt, – nach deren Verfluß sie einer Erneuerungs-bewilligung unterworfen seyn sollen, – so soll den sämmtlichen in vorstehendem Articul benannten Weinschenken die dießfällige Bestätigung auf 10. Jahre, von der Staats-Canzley mittelst unentgeldlicher Zustellung von Erkanntnußen, notificiert werden.
5o. Aus den verschiedenen, aus der Section Regensperg des Bezirks Bülach eingelangten Begehren  um gesezliche Bewilligung theils zu Errichtung neuer, theils zu fortgesezter Betreibung seit der Revolution errichteter Weinschenken, – sind die nachstehenden von dem Kleinen Rath auf 10. Jahre bewilliget worden:
Johannes Walder von Oerlikon. Patent von Franken 20.
Hs: Jacob Amberg von Bachs. Patent von Franken 20.
Felix Weber von Dübendorf. Patent von Franken 32.
Salomon Graf im Gfänn. Patent von Franken 20.
Hs: Jacob Notz im Hardegg zu Höngg. Patent von Franken 20.
Friedensrichter Jacob Güller von Hüttikon. Patent von Frk[en] 20.
Chirurgus Albrecht von Neerach. Patent von Franken 28.
Caspar Schweitzer von Niederhasle. Patent von Frk[en] 20.
Heinrich Bentz, Friedensrichter von Niederschwerzenbach. Pat. v: Frk[en] 20.
Franz Hausheer von Wipkingen. Patent von Franken 32.
Hs: Ulrich Waser von Weyach. Patent von Frk[en] 20.
Heinrich Müller von Sünikon. Patent von Frk[en] 20.
6o. Diesen Innhaberen von Weinschenken werden durch die Staats-Canzley Patente in vorgeschriebener Form und auf Art und Weise zugefertiget werden, wie dießfalls die Canzley von der Commißion der Administrativen Streitigkeiten die nähere Anleitung erhalten wird.
7o. Hingegen werden nachstehende Petenten aus der Section Regensperg des Bezirks Bülach in ihren Weinschenken-Bewilligungs-Begehren gänzlich ab- und zur Ruhe gewiesen, zumahlen sich aus dem hinterbrachten Bericht und Gutachten ergeben hat, daß gegen die Gestattung ihrer Gesuche theils die Betrach-  tung des gänzlichen Mangels an Localitäts-Bedürfniß, theils auch mehr und minder wichtige polizeyliche Rüksichten obwalten:
Bachs.
Felix Schütz und Jacob Brunner von Fisibachs.
Dübendorf.
Chirurgus Felix Goßweiler.
Johann Obrist.
Caspar Pfister.
Johannes Obrist.
Engstringen.
Felix Albrecht von Oberengstringen.
Gfänn.
Caspar Bünzli.
Höngg.
Hs: Ulrich Wehrli im Berg.
Chirurgus Heinrich Redinger.
Niederglatt.
Hs: Conrad Volkhart.
Niederhasle.
Jacob Bucher.
Niederweningen.
Alt Gemeindammann Wirth.
Oberhasle.
Felix Marthaler.
Oberstraß.
Hs: Jacob Hänsler.
Jacob Meyer.
Oberweningen.
Joh: Rudolf Keller.
Hs: Rudolf Meyer von Schöfflistorf.
Regenstorf.
Heinrich Lamprecht im Hard.
Seebach.
Die Gemeinde, bey welcher noch die Betrachtung hinzukömmt, daß hinfüro Gemeinden als solchen überhaupt keine dergleichen Rechtsammen mehr ertheilt werden sollen.
Salomon Ehrensperger von Seebach.
Steinmaur.
Heinrich Maag von Sünikon.  
Jacob Schellenberg von Riedt.
Hans Müllers Wittwe v: Sünikon.
Stadel.
Jacob Syfrig.
Caspar Albrecht, Weißen.
Conrad Walder im Creuz bey Windlach.
Jacob Vogel von Windlach.
Weyach.
Zunftrichter Heinrich Lauffer.
8o. Diesen sämmtlichen vorbenannten Petenten wird durch den Herrn Bezirksstatthalter Angst in Hochobrigkeitlichem Namen insinuiert werden, ihre Wirthschaften sogleich zu beschließen, und sich der ferneren Fortsezung der dießfälligen Gewerbe zu müßigen.
9o. Die Execution aller übrigen, in gegenwärtiger Erkanntnuß enthaltenen Dispositive, mit Ausnahme der §. §. 2.[,] 7. und 8, welche sogleich in Kraft erwachsen sollen, bleibt bis auf erfolgte gänzliche Beendigung der Berathung über die Wirthschafts- und Weinschenken-Bewilligungs-Begehren, eingestellt. Jedoch wird gegenwärtige Erkanntnuß in ihrem ganzen Umfange, sowohl der Commißion der administrativen Streitigkeiten, und der Finanzcommißion, als dem Herrn Bezirksstatthalter Angst zu vorläuffiger Notiz zu Handen gestellt, und dem Lezteren zugleich aufgetragen, von etwannigen, in diese Erkanntnuß eingeschlichenen Irrthümmeren in Benennung und Qualification der Personen und der Wohnorte, der Staats-Canzley gefällige Kenntniß zu geben, damit selbige nicht auch auf die Patente hinübergetragen werden.
