Erneuerung und Ergäntzung der Zunftgerichte in der Section Horgen.
Nach Anhörung der von dem Herrn Unterstatthalter Ulmer aus Engi unterm 19ten hujus eingesendeten Verbalproceße, betreffend die im Lauf der beyden lezten Wochen vorgegangene gesetzliche Ausloosung eines drittheils der Mitglieder der fünf Zunftgerichte der Section Horgen des Bezirks Horgen, – wurden bey jedem Zunftgericht beyde austrettende Mitglieder zugleich durch das Scrutinium wieder ersezt, bey deßen Eröffnung es sich zeigte, daß bey den Zunftgerichten Richterschweil, Wädenschweil, Thalweil und Wiedikon lediglich die austrettenden Glieder wiederum neu gewählt worden, wie folget:
1. Im Zunftgericht Richterschweil.
Herr Zunftrichter Jacob Bär von Richterschweil. 
  “    Zunftrichter Jacob Kleinert in der 
Täglischeuer.  
2. Im Zunftgericht Wädenschweil. 
Herr Zunftrichter Hs. Ulrich Hauser von  Wädenschweil. 
  “    Zunftrichter Heinrich Hiestand von Hütten.
3. Im Zunftgericht Thalweil.
Herr Zunftrichter Hs. Jacob Orell von  Rüschlikon. 
  “    Zunftrichter Joachim Sauter von 
Langnau.
4. Im Zunftgericht Wiedikon.
Herr Zunftgerichtspräsident Salomon Landolt aus Enge. 
  “    Zunftrichter Rudolf Müller von Altstetten.
5. Im Zunftgericht Horgen
hingegen, wo die Herren Zunftrichter Johannes Trüb und Johannes Biber von Horgen durch das Loos ausgetretten waren, ist nur der erstere wiederum neugewählt, dem Letzteren Herren Biber aber, die Entlaßung von der Zunftrichterstelle, so wie dem Herren Zunftgerichtspräsidenten Heinrich Stapfer von Horgen, die Entlaßung von der Präsidenten- und Richter-stelle [auf die dießfalls von beyden schriftlich eingelegten, mit zunehmendem Alter und anderwärtigen Berufsgeschäften motivierten Begehren] unter hochobrigkeitlicher Verdankung der in diesen Verhältnißen geleisteten guten Dienste ertheilt, und die beyden hierdurch erledigten Richterstellen den: 
Herrn Gemeindspräsident Johannes Gut im Hirzel; 
   “     Lieutenant und Gemeindrath Hs. Jacob Burkhadt von Horgen; 
aufgetragen, und nachdem das Gericht auf diese Weise wieder completiert war, das Präsidium dem: 
Herrn Zunftrichter und Cantonsrat Johannes Landis von Käpfnach anvertraut worden; als worvon der Herr Unterstatthalter Ulmer dem Zunftgericht Horgen insgesamt, und den betreffenden abgehenden und neu angehenden Mitgliederen deßelben insbesondere Kenntniß geben wird, gleichwie ihm auch obligt, den  vier übrigen Zunftgerichten seiner Specialabtheilung die Wiedererwählung ihrer ausgetrettenen Mitglieder anzuzeigen.
