Notifications-Schreiben von der Geburt zwey Preußischer Prinzen.
Das Circularschreiben Sr. Excellenz, des Landammanns der Schweiz, vom 27sten passati, enthaltend  die Mittheilung des aus Berlin vom 4ten Novembris datierten Königlich-Preußischen Notificationsschreibens von der am 29sten October erfolgten Niederkunft der Gemahlin des Königlichen Bruders, des Prinzen Wilhelm von Preußen, mit zwey gesunden Prinzen, – ist gegen den Herrn Landammann der Schweiz zu erwideren, wie die heutigen Mißiven zeigen.
