Memorial des Stillstandes Rüti über die dortige Verlegung einer Mezgrechtsame.
Ein von dem Lbl. Oberamte Grüningen mit Bericht d. d. 22sten hujus einbegleitetes Memorial, durch welches auch der Stillstand Rüti der hohen Regierung seine Wünsche in Betreff künftiger Bestimmungen über das einsweilen noch von einem gewißen Diener an der Zell beworbene Mezgrecht vorträgt, wird der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, welche seiner Zeit über jenen Gegenstand einen Antrag zu machen hat, zu Handen gestellt. 
