Weitere Correspondenz mit der Regierung des Cantons Thurgau in Betreff der Thurleitungsangelegenheiten der Gemeinden Altikon und Niederneunforn.
Das Schreiben der Regierung des Cantons Thurgau vom 18ten pass:, worinn die Anzeige enthalten ist, daß gegen die strikte Vollziehung  besonderer Punkte des, zwischen den Gemeinden Altikon und Niederneunforn unterm 16ten Octobris 1803. getroffenen Thurwuhrungs-Compromißes, Einwendungen gemacht, und deßwegen von dem beiderseitig zur Leitung jener Arbeit beauftragten Herren Regierungsrath zu Frauenfeld ein anderes Project einer neuen Thurleitung, welches samt dießfälligen Rißen dem Schreiben der Thurgäuischen Regierung beygelegt ist, abgefaßt worden sey, das zum Nuzen beyder Gemeinden ausgeführt werden könnte, und mit welchem sich näher bekannt zu machen, die hierorts verordnete Commißion beauftragt werden möchte, – wurde unterm 23ten Februar, nebst den gedachten Beylagen, der Commißion der administrativen Streitigkeiten im Original mitgetheilt, mit der Einladung, dieses Project näher zu prüfen, ob und in wie fern es ohne Nachtheil der Sache und des Vergleichsmäßigen Intereße der dießseitigen Gemeinde Altikon in Ausführung gebracht werden könnte, und bey schon sehr vorgerükter günstiger Jahreszeit für die Wuhrungs-Arbeiten, dem Kleinen Rath mit möglichster Befürderung einen Bericht nebst ihrem Befinden zu hinterbringen.
Da nunmehro die Commißion mittelst ihres umständlichen und motivierten Referats und Gutachtens vom 3ten hujus, diesem Auftrag ein Genügen geleistet hat, – so wurde, in Genehmigung des Commißional-Antrags beschloßen, dem Kleinen Rath des Cantons Thurgau dießfalls zu rescribieren: 
„Man müsse hießigen Orts aufrichtig gestehen, daß die Wiedererscheinung des von der Thurgäuischen Re-  gierung mit ihrem Schreiben vom 18ten Februar übermachten, in mehreren wesentlichen Punkten von dem Compromiß vom 16ten Octobris a. p. abweichenden Projects für die Thurleitung, die hießige Regierung einiger Maaßen befremdet habe, zumahlen daßelbe, im Wesentlichen ganz so, wie es jezt wieder vorliegt, – bereits bey dem beydseitigen Augenschein im October v. J. zur Sprache gekommen, und umständlich discutiert, bey definitivem Abschluß des Compromißes aber aus triftigen Gründen verworfen worden.
Allervorderst sey auf dem Plan Nº 1. besonders aufgefallen, daß unterhalb des Punkts C. bis zum Punkt K, wo sich der Altiker- von dem Dorliker-Bann scheidet, ebenfalls eine Normalbreite für die Thurleitung angenohmen worden, zumahlen, der über die Thurwuhrung abgeschlossene Compromiß einzig die Linie vom Punkt A. bis zum Punkt C. in sich begreiffe, und unter dem Punkt C. diese Normalbreite oder irgend eine Vorkehr um so weniger nothwendig sey, als dort die Thur einen ganz geraden, regelmäßigen Lauf habe, und gar keiner Leitung bedörfe. Ferner sey mit in dem Plan von dem Fahrsteinerholz der sogenannte Mattenhau aufgenommen, der, schon seiner Benennung nach, nicht mehr zu dem zu vertheilenden Fahrsteinerholz gehöre, und welcher circa 9. bis 10. Jucharten betrage.  
Was dann die vorgeschlagene Veränderung der Thurwuhrungslinie nach dem Plan Nº. 2. anbetreffe, – so habe man zwar bemerkt, daß der Thurgäuische Experte, Herr Sulzberger, bey dem Punkt A. wieder an die nämmliche Stelle zurükgetretten sey, die man seiner Zeit nach seinem eigenen Plan angenommen, und die einzig durch nachwärts von ihme selbst erregte Schwürigkeiten in etwas abgeänderet worden. Die beyden Punkte B. und C. betreffend aber, – sehe man gar keinen Grund, von der in dem ratificierten Compromiß enthaltenen Abrede im geringsten abzuweichen, da der für die Gemeinde Altikon dardurch entstehende Schaden durch die im Fahrsteinerholz vorgeschlagene Vergütung keineswegs ersezt sey. 
Aus allen diesen Betrachtungen könne sich die hießige Regierung nicht entschließen, auf die gemachten neuen Eröffnungen einzutretten, sondern müße sich an den Sinn und Buchstaben des, nach reiflicher Erdaurung der Sachen abgeschloßenen Compromißes halten, und die Thurgäuische Regierung dringend aufforderen, zu veranstalten, daß diese wichtige Angelegenheit so viel möglich beschleuniget, und mit den vergleichsmäßigen Arbeiten nunmehro ein unverweilter Anfang gemacht werde“. 
