Abweisung des Sekelmeisters Jacob Meyer zu Rieden, um Verwendung für seinen aus dem Canton Aargau verwiesenen Bruder Jacob Meyer.
Auf die Petition des Sekelmeisters Jacob Meyer zu Rieden, der Pfarre Dietlikon, vom 16ten v. M. u. J., um Verwendung bey der Hohen Regierung des Cantons Aargau für seinen aus diesem Canton verwiesenen Bruder, Jacob Meyer, dato auf dem Wirthshaus in Gebenstorf in genanntem Canton, – wurde von der  hießigen Hohen Regierung beschloßen, in dieses Gesuch nicht einzutretten und dem Petenten für dieses Verwendungsgesuch, da es einen Mann betrifft, der früher schon wegen schlechter Wirthschaft in hießigem Canton (an der Oberen Straß) richterlich bestraft worden, das nachdrückliche Hochobrigkeitliche Mißfallen durch den Herrn Unterstatthalter Wehrli bezeugen zu laßen.
