Anerkennung des Brandschadens zu Goßau.
Auf den von der Brandaßecuranz-Commißion unterm 10ten d. M. hinterbrachten Bericht, daß am 3ten in der Gemeinde Goßau in dem mit No. 87. bezeichneten, für 550. fl. aßecurierten Wohnhause des Hs. Rudolf Weber und der hinterlaßenen Kinder des Salomon Weber, um Mittags die Spuren eines verborgenen Brandes entdeckt, aber dem weitern Umsichgreiffen des Feuers durch die von den Hausbewohnern und die herbeygerufene Hülfe getroffenen schnellen Vorkehrungen, mittelst Abbrechung der Feuermauer, deren schlechter Beschaffenheit die Entstehung des Brandes zugeschrieben werden muß, vorgebogen worden seye, und daß also der hierdurch entstandene Schaden nicht mehr als 1/10. des Aßecurzanzwerths des Gebäudes, folglich 55. fl. betrage,– hat der Kleine Rath, in Genehmigung des Commißionalantrags, beschloßen, diesen Brandschaden anzuerkennen, und die Brandaßecuranz-Commißion zu deßen  Vergütung zu beauftragen.
