Correspondenz mit dem Landammann, wegen begehrter Auslieferung der Gebrüder Boßhart von Hittnau. Dießfälliger Auftrag an Herrn Statthalter Schwerzenbach.
Dem Herrn Landammann der Schweiz ist Seine Zuschrift vom 1sten May und die darmit verbundene Communication der mit der K. K. Französischen Gesandtschaft geführten Corre-  spondenz, betreffend das von ihro erlaßene, von dem Herrn Landammann durch vorläufige Auseinandersetzung der dagegen versierenden Schwürigkeiten erwiederete, inzwischen aber zu definitivem Entscheid an die hießige Regierung gewiesene Auslieferungsgesuch in Bezug auf die in Straßburg unter der Raggion Gebrüdere Boßhart etabliert gewesenen, seither aber entwichenen und eines fraudulosen Banquerouts angeklagten Jacob und Conrad die Boßharten von Oberhittnau, welche sich bey ihrem Vater, einem Leinenweber allda aufhalten sollen, – laut Mißiven und unter Zurüksendung des beygelegenen mandat de dépot, dahin zu erwiederen, daß man dießfalls in die von Seiner Excellenz geäußereten Begriffe eintrette, und sich, durch eben dieselben Motive geleitet, unmöglich zu dieser Auslieferung entschließen könnte; hingegen aber auf den Fall, daß gegen gedachte Gebrüdere Boßhart bey hierörtigem competierlichen Richter irgend eine rechtsförmige Klage angehoben werden wolle, unpartheyische Justiz zusichere, und in der Ungewißheit, ob und wer allfählig klagend ge-  gen sie auftretten werde, bereits alle nöthigen Sicherheitsmaaßnahmen getroffen habe, damit die mehrgedachten Gebrüdere Boßhart, falls sie (was man dermahlen noch nicht bestimmt wiße) sich würklich in ihrer Heymath aufhalten oder in der Folge dahin kommen sollten, nicht aus dem Land entweichen können.
Zu dem Ende hin ist Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach von Greiffensee (laut Mißiven) beauftragt worden, die Boßharten vorfindenden oder betrettenden Falls unverzüglich zu Leistung einer von dem Herrn Bezirksstatthalter vollkommen hinreichend und beruhigend erachteten gedoppelten Personal-Caution, daß sie nicht aus dem Rechten weichen, sondern sich auf ersten Ruf stellen werden, – anhalten, falls aber eine solche Personal-Caution nicht unverzüglich und genügend erfolgen sollte, beyde benannte Boßharten am Bezirkshauptort in gefängliche Verwahrung bringen zu laßen, in jedem Fall aber mit der größtmöglichen Beschleunigung das Resultat der Erfüllung dieses Auftrags schriftlich an den HHerren Amtsburgermeister zu Handen des Kleinen Raths einzuberichten. 
