Ernennungsakten für 14. Officiers unter dem II. und III. Schweitzer-Regiment.
Die mit einer Zuschrift Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, vom 12ten hujus einbegleiteten, vom 30sten Aprill datierten, und auf einem Kayserlichen Decret vom 28sten ejusdem beruhenden Ernennungsacten für nachstehende, seiner Zeit von der hießigen Regierung zu Officiersstellen unter den neuerrichteten, capitulationsmäßigen Schweitzerregimenteren in Kayserlich-Französischen Diensten vorgeschlagene Subjecte; als:
Hauptleute unter dem III. Regiment.
Herr Caspar Hottinger von Herrliberg.
  “    Heinrich Theiler von Wädenswil.
Lieutenants unter dem II. Regiment.
Herr Heinrich Appenzeller von Höngg.
  “    Ludwig Thomann von Zürich.
Lieutenants unter dem III. Regiment.
Herr Rudolf Weber von Egg
  “    Melchior Weber von Zürich.  
Zweyte Lieutenants unter dem II. Regiment.
Herr Jacob Kürsner von Altorf.
  “    Salomon Hirzel von Zürich.
Zweyte Lieutenants unter dem III. Regiment.
Herr Ludwig Zimmermann von Zürich.
  “    Heinrich Bodmer von Stäfa.
Unterlieutenants unter dem II. Regiment.
Herr Franz Thomann von Zürich.
  “    Heinrich Wild von Wolfhausen.
Unterlieutenants unter dem III. Regiment.
Herr Heinrich Hug von Ottenbach.
  “    Jacob Germann von Hegnau.
–, werden der Werbungscommißion mit der Einladung zu Handen gestellt, diese Ernennungsacten den betreffenden, neuernannten Officiers unverweilt zu Handen zu stellen, und ihnen zugleich, nach dem Auftrag Sr. Excellenz, die Weisung zugehen zu laßen, sich in Bereitschaft zu setzen, um – gemäß den Befehlen, die sie von ihren Obersten empfangen werden, – alsogleich zu ihren respvé Regimenteren abreisen zu können. 
An des Herren Landammanns Excellenz ist das in den heutigen Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
