Gutachten des Staatsraths, betreffend die Organisation des Gerichtswesens, der Vollziehungsbeamtungen, der Gemeindsbehörden und der Waysenämter im Canton Zürich.
Das von dem Staatsrath, in Folge Auftrags vom 28sten Julii v. J., hinterbrachte, mit zahlreichen Beylagen versehene Gutachten vom 31sten passati, betreffend die Organisation des Gerichtswesens, der Vollziehungsbeamtungen, der Gemeindsbehörden und der Waysenämter des Cantons Zürich, – wurde verlesen, und soll für einige Tage zur näheren Einsicht und Prüfung der Mitglieder des Kleinen Raths in der Staatscanzley deponiert werden, damit dann an einem von dem Hohen Präsidio zu bestimmenden Tag der Anfang mit der Berathung gemacht werden könne.
