Dem Ansuchen des Oberamts Zürich, daß der bereits entlaßene Gemeindammann Hausheer von Wollishofen an seiner Stelle aufs neue bestätigt werden möchte, kann nicht entsprochen werden.
Mit Zuschrift vom 22. d. M. berichtet das Oberamt Zürich, es sey der bereits entlaßene Herr Gemeindammann Wilhelm Hausheer von Wollishofen durch die Vorstellung seiner Freunde bewogen worden, sich der Gemeindammannsstelle noch für die nächste zweyjährige Amtsdauer zu unterziehen, und das Oberamt habe deßnahen dem neu ernannten Herrn Gemeindammann Welti die auf ihn gefallene Wahl einstweilen nicht eröffnet, sondern vorerst noch bey der Regierung einfragen wollen, ob sie nicht in Berücksichtigung der Brauch-  barkeit des bisherigen und der geringen Geschäftsneigung des neu ernannten Gemeindammanns, sich bewogen finden könnte, den Erstern wieder auf zwey Jahre an der Beamtung zu bestätigen.
Der Kleine Rath hat aber nicht für schicklich erachtet, seine bereits getroffene Wahl zurückzunehmen, und beauftragt daher das Oberamt, den Herrn Gemeindammann Welti von der auf ihn gefallenen Ernennung ohne Verzug in Kenntniß zu setzen.
