Dem Gemeindrath Hs. Ulrich Schwarz in Hettlingen wird bewilligt, die Taverne zur Sonne an sein Haus zu ziehen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung und in Genehmigung eines gutächtlichen Berichts und Antrages der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten  d. d. 19ten hujus, betreffend das Petitum des Gemeindraths Ulrich Schwarz in Hettlingen, um Bewilligung die dortige Taverne zur Sonne, welche er angekauft, in sein an der Landstraße gelegenes Haus ziehen zu dürfen, in Betrachtung der frühern Verhältniße dieser Wirthschaft, und der öftern, ehemals von Änderung eines dieselbe bewerbenden Gemeindsbeamten statt gehabten Dislocation, erkennt, dem Schwarz die nachgesuchte Aushängung des Schildes an seiner Wohnung zu bewilligen; wovon der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten, der Lbl. Abgaben-Commißion und dem Lbl. Oberamte Winterthur Kenntniß gegeben wird.
