Instruction wegen der willkürlichen Zollerhöhungen im Kanton Teßin.
Bey dieser Gelegenheit ruft das Directorium der Regierung ins Gedächtniß zurück, daß dasselbe bereits unterm 4ten Merz v. J. gegründete Beschwerden gegen willkührliche Zollerhöhungen im Kanton Teßin bey Hochderselben angebracht habe, daß aber bis jetzt weder die gewünschte Auskunft, noch viel weniger Abhilfe erfolgt sey, weswegen heute für gutbefunden wurde, die dießfällige Interceßion bey dem L. Stand Teßin (laut Mißiven) zu erneuern; wovon der hohen Ehrengesandtschaft Kenntniß gegeben wird, um auch ihrerseits durch die Standesgesandtschaft von Teßin zu dem gleichen Zwecke mitzuwirken.
