Die Regierung von Aargau beschwert sich über ein an das Notariat Birmenstorf angeblich ergangenes Verboth, Aargauischen Gemeinden oder Privaten gehörende Grundstücke in dortiger Gemeinde zu fertigen.
Mit Zuschrift vom 13. d. M. richtet die Regierung L. Standes Aargau an die hiesige nachstehendes Gesuch:
„Die Gemeinden Lieli und Oberweil, Oberamts Bremgarten, so wie auch dortige Privaten, besitzen in dem Gemeinds-  bezirk Birmenstorf, hiesigen Kantons, über 200. Jucharchen Weide, Acker- und Holzland, die in frühern Zeiten von der dortigen Landschreiberey gefertigt und verschrieben worden. Nun beschweren sich gedachte Gemeinden, daß dieses der Landschreiberey seit mehrern Jahren untersagt sey, eine Maßnahme, wodurch die aus dem Eigenthumsrecht hervorgehende Dispositionbefugniß und die schützenden Formen gegen Mißbrauch des öffentlichen Credits aufgehoben und die betreffenden in ihren wichtigsten Rechten gefährdet werden. Sie haben daher die Dazwischenkunft der dortseitigen Regierung zur Beschützung ihrer wohlgebrachten Rechte angerufen, und es stehe dieselbe nicht an, diesem gegründeten Gesuche zu entsprechen. 
Überzeugt, daß die fragliche Anordnung ohne Vorwißen der hiesigen Regierung getroffen worden, dürfe sie von den freundnachbarlichen Gesinnungen derselben die beförderliche Aufhebung einer Maßregel erwarten, die auf keinen rechtlichen Grundsätzen beruhe, und nicht geeignet sey, Unordnung zu verhüten, wohl aber das Eigenthumsrecht des Bürgers zu kränken und deßen bürgerliche Existenz zu gefährden.
Der Kleine Rath überweist dieses Schrei-  ben der L. Notariats-Commißion mit dem Auftrage, den fraglichen Gegenstand zu untersuchen und einen dießfälligen Bericht zu hinterbringen.
