Schluß der Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHHerr Staatsrath Hirzel relatirte heute über die letzten Sitzungen der Tagsatzung:
In der 25sten Sitzung vom 18. August, über welche bereits zum Theile berichtet ist, wurde die Linth-Correction §. 30. vorgenommen, und nach Erörterung des ersten Theiles des von der Linth-Correction erstatteten Berichtes beschloßen:
Die Linthschatzungs-Commißion ist unter Verdankung ihrer Verrichtungen entlaßen, und dieser Dank soll gegen den Präsidenten derselben, den Herrn Rathsherrn und Oberst Stehlin von Basel, welcher sich dießfalls vorzügliche Ver-  dienste erworben und seit vielen Jahren keine Taggelder bezogen hat, durch ein Geschenk von 3200. Frk[en]. aus der Staatscaßa und eine Belobungsurkunde thätlich bescheint werden. Die Liquidationsarbeiten werden hinfüro der Linthpolicey-Commißion und der Züricherischen Linthcaßa-Commißion übertragen, und sollen im Jahre 1834. zu Ende gebracht seyn.
Dem Vororte wird die Beförderung der Errichtung des Denkmahls für den sel[igen] Herrn Staatsrath Escher von der Linth empfohlen.
In der 26. Sitzung vom 19. August wurde der zweyte Theil des Linthberichtes berathen, und demzufolge die Linthpolicey-Commißion beauftragt, den Mollißer-Canal technisch untersuchen zu laßen und darüber ein Parere abzufaßen, sowie auch über die Vorstellungen von Glarus, betreffend das Bedürfniß weiterer Sicherungsarbeiten für diesen Stützpunkt der Linth-Correction, und die Anweisung eigener dazu bestimmter Fonds.
Von dem Verwaltungsrathe wurde Bericht über die Rechnung für die Eidgenößischen Kriegsgelder §. 17. erstattet und solche, unter Ertheilung verschiedener Aufträge für die künftige Verwaltung dieser Fonds, genehmigt. 
Demnach ward auch die von der nähmlichen Behörde geprüfte Rechnung der Militär-Aufsichtsbehörde über ihre Ausgaben §. 11. nebst derjenigen über die trigonometrischen Vermeßungen §. 6. abgenommen.
27. Sitzung am 22. August.
Der Tagsatzung wurde Bericht über die Tags vorher in feyerlicher Audienz bey Sr. Excellenz, dem Präsidenten der Tagsatzung, Statt gehabten Ueberreichung des Creditivs des neuen Päpstlichen Nuncius erstattet.
Der Bericht des Verwaltungsrathes über die Militär-Ausgaben für 1829. §. 12., wurde angehört und das vorgelegte Budget genehmigt.
Demnach hielt die Ehrengesandtschaft von Luzern einen ausführlichen Vortrag über die der Schweiz höchst nachtheilige Erhöhung der Oesterreichischen Zölle auf der Vieh- und besonders der Käse-Einfuhr, worauf dieser Gegenstand dem Vororte zur Aufmerksamkeit und wo möglich geeigneten Verwendung für Verbeßerung dieser Verhältniße überwiesen wurde.
Endlich wurde von dem zweyten Legationsrathe unsers Standes, MHHerrn Rathsherrn von Muralt, eine ausführliche Darstellung der gegenwärtigen Lage der Zoll- und Handelsverhältniße mit dem Großherzogthum Baden vorgetragen, und die  Erneuerung der frühern, dem Vororte dießfalls ertheilten Aufträge und Vollmachten beschloßen.
Hiemit waren die Geschäfte beendigt und wurde die dießjährige ordentliche Tagsatzung durch das Hohe Präsidium als geschloßen erklärt.
Diese, sowie alle frühern sorgfältigen und getreuen Relationen, welche die HHerren Legationsräthe über die Tagsatzungsverhandlungen in dem Schooße des Kleinen Rathes erstattet haben, wurde Wohldenselben auf das Kräftigste verdankt.
