Vacante und wiederbesetzte Stelle im Oberwaisenamte Andelfingen.
Da das Lbl. Oberamt Andelfingen sub dato 20sten hujus einberichtet, daß der Herr Lieutenant Meister von Truttikon, der ihm gemachten Vorstel-  lungen unerachtet, auf dem eingereichten Ansuchen um Entlaßung aus dem Oberwaisenamte beharre, so haben UHHerren und Obern keinen Anstand genommen, demselben zu entsprechen und die Dimißion zu ertheilen, und demnach zu einem neuen Mitgliede dieser Vormundschaftsbehörde gewählt, den Herrn Landschreiber Joh. Jacob Uhlmann von Feuerthalen.
Von dieser Entlaßung und Wahl wird dem Lbl. Oberamte Andelfingen zu Handen des Lbl. Oberwaisenamtes und seiner betreffenden Mitglieder Kenntniß gegeben.
