Dem David Näf von Wiedikon ertheilte Mezg-gerechtigkeits-bewilligung.
Nach Anhörung des unterm 29ten Octobris von der Commißion der administrativen Streitigkeiten an die Commißion des Innern, und sub 7ten Novembris von dieser an den Kleinen Rath gebrachten Berichts und Gutachtens, betreffend das sub 28ten Junii a. c. bey der Regierung eingelegte Mezg-bewilligungs-begehren des David Näf von Wiedikon, – ist gedachtem David Näf, in Rüksicht sowohl der zu Gunsten seines Petiti obwaltenden Localitäts-  rüksichten, als des Umstandes, daß er das Mezgerhandwerk von früher Jugend an getrieben und würklich von der Helvetischen Regierung ein förmliches Mezger-patent erhalten hat, – auf zehn Jahre und gegen Erlegung einer Retribution von 80 Franken in die Finanz-Caßa, die verlangte Mezggerechtigkeits-Bewilligung ertheilt worden; als worvon Herr Unterstatthalter Ulmer den Näf benachrichtigen, ihne zu befürderlicher Bezahlung der Retribution aufforderen, und ihme bedeuten wird, daß ihm von der Staatscanzley gelegentlich ein förmliches Patent für die erhaltene Bewilligung werde zu Handen gestellt werden.
