Empfangsbescheinigung der Herren Jacob und Andreas Biedermann und Compagnie in Winterthur für die ihnen mitgetheilten Actenstücke des Gerichts zu Düßeldorf.
Die von dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner unterm 10ten dieß eingesandte Beschei-  nigung des Handelshauses Jacob und Andreas Biedermann und Compagnie in Winterthur vom 7ten dieß, worinn dieselben den Empfang der ihnen (laut Rathsprotocoll vom 29sten passati) zugestellten Actenstücke, nämmlich eines Spruches des Tribunals 1ster Instanz in Düßeldorf, und eines Mandats von demselben vom 3ten Aprill d. J., bezeugen; mit der Erklärung, daß dieselben ihrem Bevollmächtigten, dem Herrn Doctor Brecht, die nöthigen Aufträge darüber geben werden, – ist Sr. Excellenz, dem Herrn Landammann der Schweiz, vermittelst des in den Mißiven enthaltenen Antwortschreibens, mitzutheilen, wovon dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner hiermit Kenntniß gegeben wird.
