Gemeindraths-Erneuerung zu Männedorf. Gemeindraths-Ergänzung zu Küßnacht nach beendigter Contributions-Angelegenheit von Ao 1804. – Friedensrichter-Erneuerung.
Auf den Bericht des Herrn Unterstatthalters Kaufmann vom 24sten dieß, wird demselben einerseits unter Bescheinigung des Empfangs des Verbal-Prozeßes über die Erneuerung des Gemeindraths zu Männedorf, die Hochobrigkeitliche Bestätigung dieser Wahlverhandlungen angezeigt; und anderseits auf das Ansuchen, daß zu Küßnacht, wo nun endlich die Contributionsangelegenheiten vom Jahr 1804 auch geendiget seyen, die Ergänzung des Gemeindraths, in welchem drey Mitglieder mangeln, vorgenohmen werden dürfe, – die Anweisung ertheilt, dafür zu sorgen, daß die Gemeinde Küßnacht nun allerdings zu der gesetzlichen Erneuerung von einem Drittheil des Gemeindraths schreite; in der Meynung, daß die inzwischen durch Tod vacant gewordenen Stellen für den Drittheil, um deßen Erneuerung es jezt zu thun ist,  gezählt werden sollen; so wie endlich zu Erneuerung des Friedensrichters zu Küßnacht das Nöthige zu veranstalten ist.
