Bewilligte Aufnahme von sieben Novizen in das Kloster Rheinau.
Auf den von der Finanz-Commißion mit Weisung vom 17ten d. M. hinterbrachten Bericht über das an die Regierung gelangte Ansuchen des Gotteshauses Rheinau um Bewilligung, wieder 6–8. Novizen in das Kloster aufnehmen zu dürfen, wurde beschloßen, dem Herrn Prälaten (lt. Mißiven) zuzuschreiben:  
„Daß nachdem der Kleine Rath über die Herkunft und Verhältniße der vorgeschlagenen Candidaten sowohl, als über den dermaligen Personalbestand des Convents, nähere Auskunft verlangt und erhalten habe, man mit Berücksichtigung des religiosen Bedürfnißes des Gotteshauses, und da bey dem Vorschlag die festgesetzte Proportion von Schweizern und Ausländern beobachtet worden, keinen Anstand nehme, zur Aufnahme der bezeichneten sieben Novizen die landesherrliche Zustimmung zu geben.
Zugleich aber ersuche man das Gotteshaus, auch in künftigen Fällen der hiesigen Behörde über die aufzunehmenden Novizen jedesmal die nähern Data mitzutheilen, und alljährlich bey Uebergabe der Rechnung an die Finanz-Commißion, derselben auch eine Uebersicht des Personalbestandes des Klosters beyzufügen.“
