Berathung über das Strafgesetzbuch.
Heute wurde der §. 183. des Strafgesetzbuches behandelt.
Abschnitt c.) Linea 5. sind die Worte:
„oder in unrichtige Hände gelangen läßt“, auszustreichen.
Im Abschnitt d.) fallen die Worte „oder sonst ungewiß macht“ weg; 
a-und anstatt des Worts absichtlich, soll es heißen: in staatsverbrecherischer Absicht.-a
Gleichfalls im Abschnitt e.) Linea 2. die Worte „aus Gunst oder“ 
Ferner ist der Abschnitt f.) ganz zu streichen.
Im §. g.) nun aber durch obige Abänderung f.) ist Linea 7. folgender Satz wegzulaßen: „bey einer nicht feindlichen fremden Macht Kriegsdienste zu nehmen, oder bloß um“
Endlich Abschnitt i.) nunmehr abgeändert h.) ist Linea 2. folgendes zu streichen: „ein Truppencorps für eine fremde Macht, oder wer“. 
