Jacob Simmler, K. Oestreichischer Feldweibel, beklagt sich über seinen Vormund, Herrn Frieß, Tischler, in Bezug auf Curatelgegenstände.
Da ein gewißer Jacob Simmler unterzeichnet als K. K. Feldwebel des E. H. Franz Carl 52. Linien-Infanterie-Regimentes, mit Zuschrift d. d. Verona 4ten Merz theils bey der hohen Behörde Beschwerde führt, weil ihm sein Vormund, Herr Johannes Frieß, Tischler, auf wiederholte Fragen über ein kleines in Curatel liegendes Erbgut keine Antwort gebe, theils bittet, daß ihm bey seinem Regimentscommando ein Urlaub zur Nachhausekunft ausgewirkt werden möchte, so ertheilen UHHerren und Obern dem L. Oberamte Zürich den Auftrag, über die vormundschaftlichen, ökonomischen und moralischen Verhältniße des Petenten, die nöthigen Erkundigungen einzuziehen, und darüber einen Bericht zu erstatten, damit auf deßen Fundament das Angemeßene in Bezug auf das vorliegende Memorial verfügt werden könne.
