Vertagte Berathung über die Repartition der 25 000 Frk[en]. als Beytrag der Gemeinden zum Unterhalt des Landjägercorps.
Die Berathung des von der Finanz-Commißion hinterbrachten Gutachtens und Repartitions-Projects vom 25sten d. M, in Betreff des  von samtlichen Gemeinden des Cantons zu enthebenden jährlichen Beytrags von 25 000. Franken, zu Besoldung und Unterhaltung des Landjäger-Corps, wird wegen der Wichtigkeit des Gegenstands bis auf nächstfolgende Rathssizung verschoben, mittlerweilen aber diese samtlichen Schriften zu beliebiger Einsicht der Mitglieder des Kleinen Raths, auf den Canzleytisch gelegt.
