Verfügung in Bezug auf Bekleidung des Bundesauszuges mit innländischen und fremden Tüchern.
Es vernahm die hohe Behörde des Kleinen Rathes von den aus der Montierungscaßa-Commißion und der Commißion zu Steurung der Verdienstlosigkeit wegen Bekleidung des Bundesauszuges mit innländischen Fabrikaten, eigens niedergesetzten Committierten einen ausführlichen Bericht d. d. 3ten September in Bezug auf die Resultate des erstjährigen Versuches, während welchem die Tücher zu den Uniformen zu zwey Drittheilen von den innländischen Fabriken Homberger und Zangger, und Gujer und Compagnie, zu einem Drittheil aber von dem Handelshause Gebrüder Tobler in ausländischen Fabrikaten bezogen wurden.
Aus dem Commißionalberichte ergiebt sich, daß diese zu vollkommener Zufriedenheit ausgefallen, jene erstern hingegen noch  eint und anderes, besonders in Rücksicht der Farbe zu wünschen übrig gelaßen, daß sich indeß die Waare wesentlich verbeßert und zu erwarten stehe, es werde dieselbe bald ganz unklagbar geliefert werden.
In Bezug auf die von innländischem Fabrikate gemachten Caputröcke hingegen, fiel das Zeugniß nicht günstig aus, indem die Lieferanten mehrmals Stoffe bringen wollten, welche gering und nicht brauchbar gewesen. Indeß wird bemerkt, daß die Zurückweisung solcher Waare mit ernstlicher Rüge verbunden, nicht ohne gute Wirkung geblieben, und daß alle Sorgfalt angewendet werde, kein Stück anzunehmen, welches nicht gut und tauglich seye.
Nach Anhörung dieses Berichtes und des Commißionalantrags, haben demnach UHHerren und Obern erkennt, es solle die Tuchlieferung den benannten Fabriken und dem Handelshause, in Erwartung beßtmöglicher Bedienung, wieder für ein Jahr in dem bisherigen Verhältniß anvertraut werden, zu welchem Ende die verordnete Commißion beauftragt ist, die nöthigen Verfügungen zu treffen und sorgfältig darauf zu halten, das keine geringe oder untaugliche Waare angenommen werde. Ingleichen wird ihrer Klugheit überlaßen, dafür zu sorgen, daß man  zu Vermeidung aller begründeten Klage das gehörige Verhältniß in Austheilung beßerer und geringerer Qualität an jede Waffengattung beobachte.
In Bezug auf die Caputröcke, wollen es UHHerren und Obern gleichfalls noch für ein Jahr bey der gegenwärtigen Lieferung bewenden laßen; damit wird aber der Commißion empfohlen, mit möglichster Genauigkeit und Sorgfalt in Abnahme derselben zu Werke zu gehen, und durchaus alle unprobhaltigen Stücke ohne bedenken den Lieferanten heimzuschlagen.
