Aufträge zu Verhinderung der Ausfuhr von übermäßigen Quantis Hafer nach den Kantonen Zug u. Luzern an die Oberämter Knonau, Zürich, Wädenschweil und Meilen.
Der Herr Oberamtmann Frick erstattet Hoher Behörde des Kleinen Rathes mit der Weisung vom 1sten hujus den Bericht, daß in dortigem Amte, wo mit Ausnahme zweyer einzigen Gemeinden, alle übrigen bereits genöthigt seyen, für ihre Armen die Rhumfordische Suppe zu kochen, eine auch hiezu erforderliche Frucht, nähmlich der Hafer, von Speculanten zur Ausfuhr nach den Kantonen Luzern und Zug, welche ihrerseits ganz gegen den hiesi-  gen gesperrt haben, in bedeutenden Quantis aufgekauft worden, so daß sich der Herr Oberamtmann genöthigt gesehen, bey Anlaß eines neuster Tagen wieder Statt gehabten Kaufes von 350. Viertel, in seinem ganzen Bezirke die Ausfuhr von Lebensmitteln, ohne vorhergegangene Anzeige bey dem Oberamte, alles Ernstes zu untersagen, zumal auch die Regierung des Kantons Zug, ungeachtet aller Vorstellungen, unlängst die Ausfuhr von 100. Vtl. dort noch hinlänglich vorräthiger Erdapfel, die für hiesiges Allmosenamt gekauft wurden, verweigert habe.
Nach Anhörung dieses Berichtes, haben UHochgeachten HHerren und Obern keinen Anstand genommen, die sorgfältigen Maaßregeln des Herrn Oberamtmann Frick, unter verdienter Belobung seiner Sorgfalt, gutzuheißen, und ertheilen ihm sowohl, als den L. Oberämtern Zürich, Wädenschweil und Meilen, wohin sich laut diesem Berichte solche Speculationen ausdehnen dürften, den Auftrag, darauf ein wachsames Auge zu halten, und allen solchen, den hiesigen Kanton seiner nothwendigen Bedürfniße beraubenden Mißbräuchen gehöriger Maaßen zu steuern. 
