Die Regierung von Argau anerbietet die Auslieferung des arretierten Abraham Fischer von Reynach.
Da die Regierung des Cantons Argau unterm 9ten dieß anzeigt, daß der hier ausgeschriebene, eines im Wirthshause in Knonau begangenen Diebstahls beschuldigte Abraham Fischer von Reynach, dortigen Cantons, deßen Verhaftung und Auslieferung von hießiger Behörde verlangt worden, zu Kulm verhaftet worden, und die Auslieferung deßelben anbietet, – so ist nun diese leztere, laut Mißiven, wiederholt dahin anzusuchen, daß es der dortigen Regierung gefallen möge, den Fischer dem Landjäger, welchen die Landjäger-Commißion zu dem Ende nach Kulm senden wird, zu übergeben. 
Und da der Kleine Rath das Verbrechen des Fischers, ungeachtet der erfolgten Restitution des Gestohlenen, dennoch wegen des Belanges und der erschwerenden Umstände willen, unter denen es begangen worden, – so beschaffen findet, daß es der Obergerichtlichen Beurtheilung unterworfen sey, – so sind alle dießfalls vorhandenen Acten zu sammeln, und mit dem in den Mißiven enthaltenen Schreiben dem Obergericht zu überweisen; zu welchem Ende auch die Justiz- und Polizey-Commißion und die Landjägercommißion die Acten, die in ihren Archiven über diesen Gegenstand sich vorfinden, der Staatscanzley zustellen zu laßen ersucht sind.
