Anzeige der Regierung von Aargau, daß sie die zu ihrer Kenntniß gebrachten Hinderniße, bezüglich auf die Limmathfahrt, werde aus dem Wege räumen laßen.
Die Regierung Lbl. Standes Aargau berichtet unterm 5ten d. M: es seyen bey angestellter Local-Untersuchung die Beschwerden der hiesigen Schiffmeister Körner, Vater und Sohn, bezüglich auf die Verschlimmerung des Landungsplatzes an der Limmath bey den Bädern zu Baden, so wie über Gefährdung der Schiffahrt durch die Vergrößerung einer Kiesbank bey der Wettinger-Säge und im sogenannten Keßel, nicht ganz ungegründet gefunden worden, weßnahen die Regierung die angemeßenen Veranstaltungen treffen werde, um sowohl hin-  sichtlich des Landungsplatzes zu Baden, für die Sicherheit der Schiffahrt zu sorgen, als auch an den bemerkten Flußstellen oberhalb Baden die erforderlichen Verbeßerungen, so viel thunlich, vornehmen zu laßen. 
Von dieser Anzeige wird dem Oberamt Zürich zu Handen der Schiffmeister Körner Kenntniß gegeben.
