Wahl des Herrn Hs. Conrad Werdmüller in Stadelhofen, zum Mitgliede des Oberwaisenamtes Zürich.
Es haben UHHerren und Obern an die durch sel. Hinschied MHJunker Hs. Georg Escher, gewesene Amtmann am Kornamt, erledigte Stelle im Oberwaisenamte Zürich, zu einem Mitgliede dieser Vormundschaftsbehörde gewählt, den Herrn Hs. Conrad Werdmüller in Stadelhofen, des Großen Raths.
Von dieser Wahl wird dem Lbl. Oberamte Zürich zu Handen des Lbl. Oberwaisenamtes und seines neuernannten Mitgliedes Kenntniß gegeben.
