Verbeßerung eines in das Gesetz vom 3. Junii 1803, betreffend die Organisation der Friedensrichter und Zunftgerichte, eingeschlichenen Irrthums.
Auf angehörte sorgfältige Weisung der Justiz- und Polizey-Commißion vom 29sten Decembris a. p., worin dieselbe, aus Veranlaaßung eines an  sie gelangten, vor dem Zunftgericht Winterthur rechtlich vorwaltenden Spezialfalls, in Betreff einer Schuldstreitigkeit zwischen Herrn Cantonsrath Zangger von Niederuster und Herrn Rothgerwer Sulzer in Winterthur, den Kleinen Rath befragt, ob die Rechtswohlthat, seine Sache, falls man außert dem betreffenden Zunftkreis wohnhaft sey, ohne persönliche Erscheinung durch Bevollmächtigten dem Zunftgericht vortragen laßen zu dörfen, dem Kläger oder dem Beklagten zugut komme? – wurde einmüthig befunden, daß sich in das zweyte Lemma des 7ten § des Abschnitts B in dem, die Organisation der Friedensrichter und Zunftgerichte betreffenden Gesez vom 3ten Junii 1803 ein wesentlicher Irrthum eingeschlichen habe, und daß das benannte zweyte Lemma auf die klagende, nicht auf die beklagte Parthey Bezug habe, mithin die dießfällige Redaction auf nachfolgende Weise abgeänderet seyn solle:
„Wann aber die klagende Parthey außert dem Zunftkreis des Gerichts wohnhaft ist, so steht es ihr frey, persönlich zu erscheinen oder durch einen Bevollmächtigten ihre Sache dem Richter vortragen zu laßen.“
Nach Anleitung dieser Erläuterung wird die Justiz- und Polizey-Commißion sowohl die neulich an sie gelangte, als allfählig hinkönftige Einfragen zu verbescheiden belieben.
Auch soll die gegenwärtige Erläuterung zu wißentlichem Ver-  halt der Zunftgerichte und des rechtsbedürftigen Publici, dem nächst herauskommenden Heft der officiellen Gesezes-Sammlung beygerükt werden.
