Dankschreiben des Stadtraths von Zürich für die zu Gunsten der hiesigen Waisenanstalt getroffene Verfügung über einen Theil der Schmidlischen Verlaßenschaft.
Die vom 4ten d. M. datirte Zuschrift des Stadtrathes von Zürich, womit derselbe die laut Rathsbeschluß vom 13ten v. M. zu Gunsten der hiesigen Waisenanstalt getroffene Verfügung über einen Theil der, als herrenloses Gut erklärten Verlaßenschaft des seit mehr als 40. Jahren landesabwesenden Rudolf Schmidli verdankt, wird zu den Acten gelegt.
