Fortgesezte Versorgung des David Bürkli im Zuchthaus.
Da es sich aus der Weisung des Herren Bezirksstatthalters Geßner vom 27sten paßati, und derselben Beylagen ergiebt, daß von dem hießigen Stadtrath sowohl, als von den Verwandten des, im Februar 1804. wegen seines ausschweifenden und liederlichen Lebenswandels für drey Jahre in das hießige Zuchthaus versorgten David Bürkli von hier, der dringende Wunsch geäußert worden, daß derselbe, wegen seiner auch während dieser Detention fortgesezten Liederlichkeit, noch länger im Zuchthaus belaßen werden möchte, und daß deßwegen der Antrag des hießigen Bezirksgerichts dahin geht, daß bemeldter Bürkli wiederum für zwey Jahre in das Zuchthaus aufgenohmen werde, – so nimmt der Kleine Rath keinen Anstand, das Befinden des gedachten Tribunals hiermit zu genehmigen, und beschließt: Es solle der hier verburgerte David Bürkli noch zwey Jahre in dem hießigen Zuchthause, unter angemeßener Beschäftigung, verbleiben; in der Meynung jedoch, daß seine Verwandten sich in der Zwischenzeit alle Mühe geben, eine anderweitige schikliche Versorgung für ihn ausfindig zu machen.
Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl der Zuchthauscommißion mit der Anweisung, die Bedingungen wegen des Tischgelds für den Bürkli, gegen seine Anverwandten zu erneuern, als dem Herren Bezirksstatthalter Geßner, zu Handen des  Bezirksgerichts und der Bürklischen Verwandtschaft übermacht.
