Wahl des Hs. Jacob Schärer zum Gemeindammann von Hombrechtikon.
Es wurde zur Wiederbesetzung der durch Resignation erledigten Stelle eines Gemeindammanns von Hombrechtikon geschritten, und aus dem von dem Herrn Oberamtmann von Meilen unterm 29sten Jenner eingesandten dießfälligen Dreyervorschlag der Gemeinde, durch geheimes und absolutes Stimmenmehr mittelst Pfenninglegen, den Herrn Alt-Friedensrichter Jacob Schärer, (welcher sich bey dem hohen Raths-Präsidio erklärt hatte, auf den  Fall, daß die Wahl auf ihn fallen würde, die innhabende Pintenschenke aufzugeben) zu einem neuen Gemeindammann der Gemeinde Hombrechtikon erwählt.
Von dieser Wahl ist demselben durch den Herrn Oberamtmann von Meilen mittelst Protocolls-Auszug Kenntniß zu geben.
