Antrag des Erziehungsrathes zu Dotirung des Profeßorates der Pastoral-Theologie.
Mit Zuschrift vom 18ten d. M. macht der L. Erziehungsrath dem Kleinen Rathe nachstehende Eröffnung:
„Seit einer langen Reihe von Jahren sey am hiesigen Gymnasium das wichtige Lehrfach der Pastoral-Theologie von dem Hochw. Herrn Antistes Geßner, als Pfarrer am Frauenmünster, besorgt worden, ohne daß dafür ein besonderes Einkommen ausgesetzt gewesen. Durch den von der Regierung im December 1806. genehmigten Schulplan sey zwar diese Lehrstelle für die Zukunft mit dem zweyten Archidiaconat am Großmünster verbunden worden; allein da Se. Hochwürden nichts desto weniger fortgefahren, dem Gymnasium auf sehr uneigennützige und verdankenswerthe Weise Ihre Dienste zu widmen, auch nachdem im Jahr 1808. die Stelle eines zweyten Archidiacons neu besetzt worden, so habe jene Bestimmung nie in Anwendung gebracht werden können. Durch die Geschäfte Ihrer neuen Würde sehen sich nun Se. Hochwürden genöthigt, von dem Profeßorate abzutreten, und es frage sich demnach, auf welche Weise  dasselbe für die Zukunft zu bestellen sey. Da der gegenwärtige zweyte Herr Archidiakon neben seiner Predigerstelle noch die so mühsame und mit keinen Emolumenten verbundene Stiftsverwaltung bekleide, so wäre eine Vollziehung der oben erwähnten Bestimmung vom Jahr 1806. nicht thunlich, und auch abgesehen von jenem besondern Umstand, sey eine Abänderung bedachter Bestimmung höchst wünschenswerth, damit für die Besetzung einer für die practische Ausbildung der künftigen Prediger so wichtige Lehrstelle stets eine angemeßene Auswahl getroffen werden könne. Zu diesem Ende würde dem Erziehungsrath am zweckmäßigsten scheinen, zu verordnen, daß künftig der Profeßor der Pastoral-Theologie aus der Zahl der stationirten Prediger der Stadt solle gewählt werden.
Unausweichlich sey dann freylich die Ausmittlung einer angemeßenen Dotation für diese Lehrstelle; daher sich der Erziehungsrath erlaube, dem Kleinen Rathe auch diesen Wunsch zu eröffnen. Über die Zahl und Eintheilung der Lehrstunden behalte sich der Erziehungsrath vor, der Regierung späterhin einen definitiven Antrag vorzulegen, da die dießfällige Be-  stimmung in die im Plane liegende Umschaffung und Verbeßerung des Gymnasiums einschlage; indeßen sey auf jeden Fall eine Ausdehnung der fraglichen Lehrstelle von 4. auf wenigstens 5. Stunden dringendes Bedürfniß, damit auch für den so nothwendigen Unterricht in der Katechetik Zeit genommen werden könne.“
Der Kleine Rath hat vorerst für angemeßen erachtet, den Antrag des L. Erziehungsrathes der L. Finanz-Commißion zu beförderlicher Prüfung und Begutachtung zu überweisen.
