Beschluß, betreffend die streitige Benutzung des Gemeindlandes zu Niederweningen.
Nach Anhörung des umständlichen Berichts und Gutachtens der Commißion für administrathive Streitigkeiten vom 20.sten passati, betreffend die streitige Benuzung des Gemeindlandes zu Niederweningen, – wurde von dem Kleinen Rathe beschloßen:
1.) Es sollen von diesem Gemeind-  land 35. Juchart in demjenigen Theile des Landes, die Eichen genannt, eingeschlagen und eingezäunt werden. Dieser Platz bleibt denjenigen Bürgern, welche nicht mehr weiden wollen, überlaßen, und wird zu gleichen Theilen unter sie ausgegeben, mit Ausnahme eines beliebigen Stükes, das zu Antheilen für nachkommende junge Familienväter, die nicht weiden, aufbehalten werden soll.
2.) Diesen Theileren steht es frey, ihre Antheile nach Belieben entweder als Pflanzland zu nutzen oder zu heuen.
3.) Zur erforderlichen Einzäunung soll das Holz aus den Gemeindswaldungen gegeben, die Arbeit aber von den Theileren verrichtet werden.
4.) Dieses Land soll jedoch weder verpfändet, noch verkauft, oder vertauscht, und eben so wenig außert die Gemeinde verliehen werden, sondern Gemeindsgut seyn und bleiben.
5.) Von den Theileren soll jährlich für diese Nutzung die Summe von 32. Franken zusammen gelegt, und zu Tilgung der Schulden in das Gemeindsgut bezahlt werden.
6.) Die auf diesem Platze befindlichen Eichen sollen der Gemeinde zu bisherigen Zwecken verbleiben.
7.) Das übrige Gemeindland soll Weide seyn, und jeder Bürger  dieser Parthey sein besitzendes Vieh auf die Weide treiben mögen.
8.) Die Weider erlegen jährlich die Summe von 88. Franken in das Gemeindgut, und repartieren dazu ihre Beysteuer nach der Zahl der auf die Weide getriebenen Stüke.
9.) Das übrige eingeschlagene Gemeindland, sowohl die 17. Juchart als die Rütenen, sollen ihre frühere Bestimmung behalten.
10.) Diese Einrichtung soll von dato an für sechs Jahre in Kraft verbleiben, und einer dannzumahligen Obrigkeitlichen Verfügung vorbehalten seyn, wie es mit der Benutzung des ganzen Gemeindlandes weiter gehalten seyn soll.
Was endlich die Augenscheinskosten betrifft, so sollen diese aus dem Gemeindsgut bezahlt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Angst zur Mittheilung an den Gemeindrath von Niederweningen und zu genauer Execution zugestellt.
