Se. Excellenz, der Landammann der Schweitz mittheilt das Unterstützungsgesuch der Evangelischen Waldensischen Gemeinden im Piemont.
Da Seine Excellenz, der Herr Landammann der Schweitz, dem Kleinen Rathe, so wie den Regierungen von Bern, Ba-  sel und Waadt ein, an Hochdenselben von den Evangelischen Waldensischen Gemeinden in den Thäleren des ehemahligen Piemonts, unterm 21sten Augusti eingekommenes Gesuchs, daß denselben, wie ehedem, einige milde Erleichterung, die Studien ihrer jungen Geistlichen gehörig beförderen zu können, von Seite der Eydgenoßenschaft verordnet werden möchte, empfehlend mittheilt, und eine dießfällige Rükäußerung verlangt, – so wird dieses Schreiben, sammt Beylage, der Commißion des Inneren überwiesen, damit selbige sich bemühe, die über diesen Gegenstand ehemahls obgewalteten Verhältniße zu untersuchen, und der Regierung ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
