Brandunglück zu Garten, Gemeinde Zell.
Aus einem Berichte des Oberamts Winterthur vom 6ten dieß, vernahm der Kleine Rath: In der Nacht vorher sey zu Garten, in der Civilgemeinde Ober-Langenhard und Kirchgemeinde Zell, in dem Hause des von Fällanden gebürtigen Schröpfers Conrad Wettstein, vermuthlich in Folge fehlerhafter Beschaffenheit der Feuerstätte, Feuer ausgebrochen, und dadurch das angeführte, mit No. 93. bezeichnete und für fl. 780. versicherte  Gebäude ein Raub der Flammen geworden.
Diese Anzeige hat der Kleine Rath, in Gewärtigung eines nähern Berichtes der L. Brand-Aßecuranz-Commißion, lediglich zu den Acten gelegt.
