Die Regierung des Lbl. Standes Bern macht die Anfrage, ob man hierseits geneigt seye, eines der außerehelichen Kinder des J. J: Tobler zu Feldsberg in das Bürgerrecht der Gemeinde Hinweil aufzunehmen.
Die Regierung des Lbl. Standes Bern, welche in Bezug auf Anerkennung eines außerehelichen Kindes der Barbara Jordi geborne Meer von Huttwyl und des zu Feldsberg verburgerten Joh. Jacob Tobler von Hinweil, mit  der Regierung des Lbl. Standes Graubünden in Unterhandlung steht, wünscht laut ihres sub 13ten hujus hieher gerichteten Schreibens, bevor sie sich hierüber entscheidet, zu vernehmen, ob man hiesigen Orts geneigt sey, das zweyte außereheliche Kind dieser Leute in das Bürgerrecht der Gemeinde Hinweil aufzunehmen.
Auf diese Einfrage wird nun der Regierung des Löbl[ichen] Standes Bern laut Mißiven geantwortet, daß solches bereits geschehen seye.
