Bericht des L. St. Schaffhausen über die K. K. Besiznahme von Ramsen, und die dießfalls eingeleiteten Maaßnahmen.
Nach Anhörung der vom 29ten Februar datierten, aber erst mit gestriger Abendpost eingekommenen Zuschrift des Kleinen Raths des L. Standes Schaffhausen, worinn derselbe theils von der unlängst durch einen K. K. Beamteten vorgegangenen befremdlichen Besiznahme der Schaffhausischen Dorfschaft Ramsen, officielle Kenntniß giebt, theils den Erfolg der, nach dem Rath und der Weisung des Herren Landammanns der Schweiz eingeleiteten dießfälligen Maaßregeln dahin einberichtet: „daß am 28ten Februar zwey Standesglieder nach Ramsen abgesendet worden, um die Gemeinde des erzwungenen Eydes zu entbinden, die Willfährigkeit, mit welcher dem Eydleistungsbegehren des K. K. Beamteten entsprochen worden, zu mißbilligen, und an den Gränzen Poteaux mit der Aufschrift Schweizerisches Territorium, Canton Schaffhausen, – aufrichten zu laßen; welches alles in beßter Ordnung vor sich gegangen, und auch dem K. K. Commißario, Herrn Landrichter von Kraft, in Stokach, sogleich notificiert worden, ohne daß dieß-  falls seither etwas weiteres vor sich gegangen sey“ – theils endlich die hießige Regierung ersucht, dem Stand Schaffhausen die in den hießigen Archiven befindlichen, auf die älteren und neueren Verhältniße der beyden Ortschaften Ramsen und Dörflingen bezüglichen Documente mitzutheilen, – wurde beschloßen:
1o. Auch dieses Schreiben solle, gleichwie solches unterm 28ten p. in Bezug auf die beyden dießfälligen Zuschriften des Herrn Landammann der Schweiz vom 22ten Februarii geschah, der Diplomatischen Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt werden, auf diese Angelegenheit weiterhin ein sorgfältiges Augenmerk zu richten, und, wenn dieselbe wider Verhoffen neuerdingen eine bedenkliche Wendung gewinnen wollte, dem Kleinen Rath dießfalls die erforderlichen Berichte und Anträge zu hinterbringen.
2o. Die Canzley wird beauftragt, befürderliche Copiaturen von den wichtigsten, in den hießigen Archiven befindlichen Pieçen, welche zur Beleuchtung der älteren und neueren Verhältniße der Ortschaften Ramsen und Dörflingen dienen, – ziehen zu laßen, und dem L. Stand Schaffhausen zu übermachen.
3o. Dem L. Stand Schaffhausen ist[laut Mißiven] das theilnehmende Vergnügen des hießi-  gen Standes über den einsweiligen befriedigenden Ausgang dieses mißbeliebigen Ereignißes zu bezeugen, und ein bundesbrüderliches und freundnachbarliches Aufsehen auf allfählige weitere Folgen dieses Geschäfts zuzusicheren, auch die Erfüllung des Verlangens wegen Communication der obgedachten Documente, vorläuffig anzukündigen.
4o. Gleichmäßige Äußerungen Eydsgenößischer Theilnahme an dem bereits Vorgegangenen, und getreuen Aufsehens auf das etwa könftig noch sich dießfalls ereignen könnende, verbunden mit danknehmiger Empfangsbescheinigung der beyden, des Ramsergeschäft betreffenden wichtigen Depeschen vom 22ten Februarii, sind [laut Mißiven] an den Herren Landammann der Schweiz zu erlaßen.
