Antwort des L. Standes Schwytz wegen der Kosten der neuen Linthreckwege.
Die von dem L. Stand Schwytz auf das dießeitige Vorstellungsschreiben vom 29sten Decembris a. p. in Betreff der Errichtung der neuen Linthreckwege und deren Kosten, unterm 6ten dieß eingekommene Antwort, worinn zu Bestreitung dieser Kosten auf Erhöhung des Waßerzolls und einem seiner Zeit durch die Linthaufssichtscommißion wieder zu tilgenden Anleihen, welches die Stelle von Geldvorschüßen, die der gedachte Stand zu leisten sich nicht im Fall befinde, vertretten soll, – beharrt, und ein von demselben ernannter, –  eigener Schiffmeister angezeigt, auch die Erwartung geäußeret wird, daß die hießige Regierung des unbedeutenden Intereße, das der dortige Stand von der Linthschifffahrt ziehe, und seiner Finanzumstände billige Rechnung tragen werde, – ist der Oberwaßerschiffamts-Commißion, gleich wie es mit den früheren Antworten der beyden mitintereßierten Ständen geschehen ist, – zu gelegentlicher Hinterbringung ihres Berichts und Gutachtens zu überweisen.
