Die auf der Tagsatzung in Luzern befindliche hiesige Ehrengesandtschaft berichtet, daß die voreilige Publication der Species facti und Acten über angebliche Ermordung des HHerrn Schultheiß Keller sel. dortseits übeln Eindruck gemacht habe.
Mit einer Zuschrift vom 8. hujus, machen die auf der Tagsatzung zu Luzern befindlichen HHerren Ehren-  gesandten, se. Excellenz, MHJunker Burgermeister Wyß, Herr Staatsrath Hirzel und Herr Rathsherr Landolt, dem Kleinen Rathe die Anzeige, wie sie schon in den ersten Tagen ihres dortigen Aufenthaltes mit Bedauern bemerkt, und sich seither je länger je mehr überzeugen müßen, daß die Verbreitung der dem Druck übergebenen amtlichen Species facti, die angebliche Ermordung des sel. Herrn Schultheiß Keller betreffend, weit entfernt, eine unbefangene und beschleunigte Beendigung dieses bedauerlichen Criminal-Prozeßes zu befördern, vielmehr gegenseitige Leidenschaftlichkeit in dasiger Stadt und Landschaft noch mehr angeregt, und dem gedeihlichen Ausgang dieses, für die innere Ruhe jenes vorörtlichen Standes, und selbst für die Ehre der Eidgenoßenschaft höchst wichtigen Geschäftes neue bedeutende Hinderniße in den Weg gelegt haben. Noch auffallender seyen diese nachtheiligen Folgen durch nunmehrige Erscheinung der kaum als Privateigenthum zu betrachtenden urkundlichen Belege zu oberwähnter Druckschrift, sowie durch mancherley Ankündigungen und Bemer-  kungen in unsern Zeitungsblättern geworden.
Diese Ergebniße anhaltender und ruhiger Beobachtung der hohen Regierung bekannt zu machen, haben die HHerren Ehrengesandten ihrer Pflicht erachtet, indem sie der Weisheit des Kleinen Rathes anheimstellen, dem angedeuteten, in allen seinen Folgen nicht leicht zu berechnenden Uebel, in so weit solches wenigstens hierorts geschehen könne, und noch in der Möglichkeit liege, auf angemeßene Weise Einhalt zu thun.
Diese Anzeige haben MHHerren und Obern als verdankenswerthe Sorgfalt in vollstem Maaße ungetheilt gewürdigt, und sich zwar in großer Mehrheit dahin ausgesprochen, und erkennt, daß die Regierung erwartet und gewünscht hätte, es wäre die Publication jener Acten nicht schon jetzt, noch auch in dieser Form erschienen, allein nach der bereits Statt gefundenen allgemeinen Verbreitung dieser Druckschriften und der nunmehrigen Lage der Sache, würden dießfällige Vorkehrungen fruchtlos und unwirksam bleiben.
Gegenwärtiger Beschluß ist der hohen Ehrengesandtschaft durch die Legations-Correspondenz zu Handen zu stellen. 
