Recepiße von Solothurn, betreffend den sentenzierten Paternitätsfall der Elisabeth Jäger und des Hs. Caspar Merz von Buch.
Das Recepiße der Regierung von Solothurn vom 19ten passati, worinn der Empfang der dießeitigen Zuschrift vom 15ten passati, und der von dem hießigen Ehegericht über die Paternitätsklage der Elisabeth Jäger aus dortigem Canton, gegen Hs. Caspar Merz von Buch, ausgefällten Sentenz bescheint, und angezeigt wird, daß die dortige  Regierung der Elisabeth Jäger durch den Oberamtmann die gehörige Ahndung habe zukommen laßen, – ist ad acta zu legen.
