Vorörtliche Mittheilung betreffend die erklärte Unabhängigkeit Brasiliens und die Thronbesteigung D. Pedro als Kaysers von Brasilien.
In Beylage des Kreisschreibens vom 10ten dieß theilt der hohe Vorort Luzern der hiesigen hohen Regierung eine Note mit, wodurch der K. Portugiesische Minister der auswärtigen Angelegenheiten unterm 15ten November dem Schweizerischen Consul in Lisabon, Herrn von Meuron, die Unabhängigkeitserklärung Brasiliens von dem Verband mit Portugal, die Thronbesteigung des Prinzen D. Pedro, als Kaysers von Brasilien, den erfolgten Abschluß eines Friedens- und Vertragsbündnißes zwischen beyden Reichen, und die demnach ebenfalls eingetretene Veränderung in der Titulatur Sr. Allergetreuesten Majestät amtlich eröffnet.
Der Vorort hielt es für ganz überflüßig, die Uebersetzung des Friedens- und Allianztractats vom 29. August dem Kreisschreiben beyzufügen, weil dieses Actenstück bereits in alle  öffentlichen Blätter eingerückt ist. Dagegen bemerkt Hochderselbe, daß er dem Herrn von Meuron seine Zuschrift verdankt und zugleich erforderliche Anweisung zu Beantwortung der ministeriellen Note in Eydsgenößischem Nahmen ertheilt habe.
Diese Mittheilung und zweckmäßige Vorkehrung ist dem Staatsrath von Luzern (laut Mißiven) gebührend zu verdanken.  
