Königlich-Würtembergische Anerkennung des zu Unter-Türkheim Ao. 1805 verunglükten Reisenden für den vermißten eJoh. Jacob Benteli von Seebach.
Da es sich aus der Zuschrift des Königlich-Würtembergischen Oberamts Cantstadt  vom 8ten dieß ergiebt, daß auf deßen sorgfältige Untersuchung über die Person des im Jahr 1805. zu Untertürkheim verunglükten, unter dem Namen Johann Jacob Ziegler aus Tiefenbach gereisten Fremden, unterm 6ten dieß die Königliche Resolution erfolgt ist, „daß dieser verunglückte Fremde für den in der Schweiz vermißten Chirurgus Joh. Jacob Benteli von Seebach anzunehmen sey,“ – so wird dem genannten Oberamte seine Anzeige (laut Mißiven) verdankt, und dasselbe ersucht, der hießigen Regierung einerseits den hinter dem Benteli gefundenen Nachlaß zu Handen seiner Erben, und anderseits einen förmlichen Todtenschein über den verunglükten Chirurgus Joh. Jacob Benteli von Seebach zu Handen des Pfarramtes und der Gemeindsvorsteherschaft daselbst mit gefälliger Beförderung hieher zu senden; so wie hinwieder die Commißion des Inneren, unter abschriftlicher Zustellung des eingelangten Schreibens, nun eingeladen wird, die nöthigen Einleitung zur Liquidation des hierseits nachgelaßenen Vermögens des verstor-  benen Chirurgus Benteli zu Gunsten seiner rechtmäßigen Erben zu treffen.
