Fortgesezte Berathung über das Strafgesezbuch.
Die Berathung über das entworfene Strafgesetzbuch wurde fortgesetzt, und da in der lezten Sitzung mit Mehrheit beschloßen worden, daß, neben den Todesstrafen durch das Schwerdt und den Strang, noch eine dritte Todesstrafe in ausgezeichnet schweren Capitalverbrechen statt haben soll, – so fiel nun in Discußion, wasfür eine dritte Todesstrafe Platz finden soll?, und wurde mit Mehrheit die Todesstrafe durch das Rad von oben hiezu bestimmt, welches dem 104ten §. des Commißional-Entwurfs, wie solches in margine deßelben ersichtlich ist, beygefügt werden soll.
Die weitere Berathung über das 2te Capitel von den gesetzlichen Strafen erstrekte sich bis zu dem § 131. inclusive; und wurde theils einmüthig theils mit Mehrheit beschloßen:
a. Im §. 105. der die Schärfungen der Todesstrafen bestimmt, fällt die Schärfung vor der Hinrichtung, nämmlich das Schleifen auf die Richtstätte, und, nach der Hinrichtung, die Ausstellung des Leichnams aufs Rad unter dem Hochgericht, weg.
b. Der 107te §, der bestimmt, daß bey Hauptverbrechern weiblichen  Geschlechts keine andere Todesstrafe, als die Enthauptung, und von den Verschärfungen nur die Schleifung auf die Richtstätte, die Aufpfählung des Haupts und der Hand, und die Verbrennung des Leichnams Statt finden möge, – ist, mit Weglaßung alles deßen, was von den Verschärfungen gesagt ist, an die Stelle des erwähnten 105ten Artikels zu setzen.
c. Bey dem §. 111. nach welchem auf Personen weiblichen Geschlechts, so wie auf Verbrecher, welche das 70ste Altersjahr erreicht haben, Ausstäupung und Brandmarkung in keinem Fall anwendbar wäre, und beym §. 113, der Verbrecher weiblichen Geschlechts von aller öffentlichen Züchtigung ausnimmt, wurde beschloßen, daß auf Verbrecher weiblichen Geschlechts zwar im Allgemeinen, Ausstäupung, Brandmarkung und öffentliche Züchtigung nicht angewendet, die Ausnahmen aber in spätern Artikeln angeführt werden sollen.
d. Im 124sten §., betreffend die Auszeichnung der zur Kettenstrafe verurtheilten Verbrecher vor den gewöhnlichen Zuchthaus-Verhafteten durch absönderliche Züchtigungskleider und kurz geschorne Haare; soll gesagt werden, durch Kleidung und besondern Schnitt der Haare und s. w. ausgezeichnet.
