Anzeige des Herren Landammanns von der Entbindung der Gemahlin des Prinzen Paul von Würtemberg von einem Königlichen Prinzen.
Die in dem Kraisschreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, vom 18ten dieß enthaltene Communication des Schreibens Sr. Majestät, des Königs von Würtemberg vom 22sten passati, mit der Anzeige von der glüklichen Entbindung seiner Frau Schwiegertochter, der Gemahlin des Prinzen Paul, zweyten Sohns Sr. Majestät, und von der Geburt eines Königlichen Prinzen, der in der h. Taufe die Namen Friedrich, Carl, August, erhielt, – ist, so wie die angemeßene Beglükwünschung, womit der Herr Landammann diese Notification erwiedert hat, Sr. Excellenz laut Mißiven, zu verdanken.
