Landesherrliche Bestätigung des Herrn Caspar Nabholz als Pfarrer zu Rorbas.
Da die verordneten Pfleger, Stift und Capitel zum Großen Münster, welchen die Collatur der Pfarre Rorbas zusteht, mit Zuschrift vom 29. v. M. berichten, daß sie nach erfolgtem sel[igen] Absterben des Herrn Pfarrer David Holzhalb zu einem neuen Pfarrer genannter Gemeinde den Herrn Caspar Nabholz von hier, bisherigen Pfarrer zu Ober-Utzweil, ernannt haben, so ertheilen UHHerren und Obern dieser Wahl die landesherrliche Bestätigung.
Hiervon wird der Ehrw. Stift und dem Herrn Pfarrer Nabholz Kenntniß gegeben.
