Bericht des Herrn Rathsherr Pfenninger zu Rheinau, wegen Herstellung einer Küche in dem Frauenhause alldort.
Da es sich aus dem sorgfältigen Bericht des Herrn Rathsherr und Regierungs-Commißair Pfenninger zu Rheinau vom 29sten passati zeigt, daß wegen des Transportes der warmen Speisen aus der Küche des Frauenhauses in das untere Lazareth, solche zweckmäßige Einrichtungen getroffen sind, daß die Herstellung einer Küche im letzteren Gebäude ganz überflüßig wäre, und nun auch Herr Lieutenant Büttner, dasiger Spitthals-Commandant, hierüber ädificiert ist (wovon das Sanitäts-Collegium bereits Kenntniß erhalten hat) so ist dem Herrn Rathsherr Pfenninger die dießfalls gehabte sorgfältige Bemühung (lt. Mißiven) zu verdanken, und übrigens deßelben Bericht ad acta zu legen. 
