Bericht an die Regierung von Basel, betreffend den wegen Desertion von dortiger Standes-Compagnie ausgeschriebenen Abraham Schmidlin von Neftenbach.
Auf den von der L. Kantons-Policey-Commißion unterm 9ten d. M. erstatteten Bericht, betreffend den von der Regierung des Standes Basel als Ausreißer von der dortigen Standes-Compagnie ausgeschriebenen Abraham Schmidlin von Neftenbach, – woraus sich ergibt, daß dieser gegenwärtig in seiner Heimathsgemeinde Neftenbach sich aufhaltende Mann, laut dem von dem Chef des Policey-Büreau mit ihm aufgenommenen Constitute, das ihm zur Last gelegte Vergehen  keineswegs in Abrede stellt, und auch die in Basel hinterlaßene Decompte-Schuld von 3. Frk[en] 2. Btz[en] nicht nur anerkannt, sondern den Betrag derselben wirklich der Policeybehörde eingehändigt, dabey aber die dringende Bitte geäußert hat, daß dem Geschäfte keine weitere Folge gegeben werden möchte, indem er gerade im Fall wäre, sich in seiner Heimath vortheilhaft niederzulaßen, – beschloß der Kleine Rath, der Regierung des Standes Basel (laut heutigen Missiven) eine Abschrift des mit Schmidlin aufgenommenen Constituts nebst dem vorerwähnten Betrage von 3. Frk[en] 2. Btz[en] mit dem Ersuchen zu übermachen, daß dieselbe von dem, nach dießfalls bestehenden Concordaten zwar allerdings befugten Begehren um deßen Auslieferung, in Berücksichtigung der jetzigen Lage des Schmidlin, abstehen möchte. 
Von diesem Beschluße wird der L. Kantons-Policey-Commißion Kenntniß gegeben.
