Annahme der Zehentloskaufs-Erklärung der Gemeinde Fluhrlingen.
Nach Anhörung des, von der Finanz-Commißion in Folge Auftrags vom 28sten Jenner, erstatteten umständlichen Berichts vom 21sten Februar, in Betreff des Zehentloskaufs der Gemeinde Fluhrlingen, – wurde mit Mehrheit beschloßen, dem Gemeindrath daselbst anzuzeigen, man habe zwar seine Entschuldigungen, rüksichltich der, von selbigem, unterm 22sten Octobris a. p. an die Finanz-Commißion geforderten, nochmahligen Erklärung, in Betreff des gedachten Zehentloskaufs, keineswegs befriedigend gefunden, jedoch solle ihm, in milder Betrachtung der bey diesem Geschäft, zu Gunsten der Gemeinde, obwaltenden Umstände, gestattet seyn, das Zehenten-Loskaufs-Capital, bis Martini 1805. berechnet, nach dem Loskaufsgesetz zu bezahlen; und die Finanzcommißion eingeladen werden, ihm, zu diesem Ende hin, die Loskaufsberechnung zuzustellen.
