Eyd für den Zuchthausverwalter.
Der heute, unter mündlicher Berichtserstattung, von der Zuchthauscommißion auftragsmäßig vorgelegte Entwurf einer Eydesformel zu Beeydigung eines jeweiligen Zuchthausverwalters, – wurde genehmiget, und beschloßen, diese Eydesformel dem Protocoll sowohl als dem Eydbuche einzuverleiben. Gegenwärtiger Beschluß wird dem Hochgeachten Herren Amtsburgermeister zu weiter dießfälliger Disposition zu Handen gestellt.
Eydesformel
für den Zuchthausverwalter.
Ihr, der Zuchtverwalter [sic!], sollet schwören, allen obrigkeitlichen Befehlen und den Aufträgen, die Euch von der Zuchthauscommißion ertheilt werden insbesondere, gewärtig zu seyn, den Nutzen des Euch anvertrauten Amts zu beförderen, und allen Schaden zu wenden, und in wichtigeren Fällen sogleich zu laiden, auch sonsten in der Führung Eueres  Amts Euch getreu, und gewißenhaft zu bezeigen, und besonders zu wachen, daß von allen Euch Untergebenen nach der eigens errichteten Ordnung und Vorschrift unabänderlich gehandelt werde; auf die Euch anvertrauten Züchtlinge und Gefangenen ein beständig wachsammes Auge zu richten, und so viel möglich derselben Beßerung zu bewirken und beförderen zu helfen, um des Zuchthauses Ausgeben und Einnehmen geflißene specificierte Handbücher und Verzeichniße zu führen, und jeder weilen auf die bestimmte Zeit Rechnung zu geben: Übrigens aber mit der Euch geordneten Besoldung, Euch einzig und gänzlich zu begnügen, und also von dem Gut des Hauses, unter keinem Vorwand, an Nahrung oder Kleider oder wie es immer heißen mag, nichts zu verwandeln, oder an Euere oder Eueren Untergebenen Nutzen zu verwenden, auch nicht zu gestatten, daß etwas dergleichen, durch Euere Untergebenen geschehe; also auch den Züchtlingen, was ihnen etwa mit Vorwißen und Bewilligung der verordneten Commißion zugebracht und geschenkt werden möchte, ohne Abbruch und Veränderung zukommen zu laßen, und mithin alle auf Euch ligenden Pflichten, nach dem Innhalt der Euch schriftlich zuzustellenden Amts-  ordnung, oder nachher nöthig findenden Verordnungen, gehorsamm und pünktlich zu erfüllen, und in allen Dingen Euer Wegstes und Bestes zu thun. Getreulich und ohne Gefahr!
