Publication wegen Valutation der Bayerischen Kronenthaler.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 10ten Novembris von der Finanzcommißion (in Folge erhaltenen Auftrags vom 26sten Octobris) hinterbrachten Berichts und Antrags, – wurde beschloßen, das am Fuße der gegenwärtigen Erkanntnuß stehende Avertißement den öffentlichen Blätteren beyrüken zu laßen; worbey inzwischen die Meynung waltet, daß von Zeit zu Zeit in der Münze eine neue Probe mit den quästionierlichen Bayerischen Kronenthaleren vorgenohmen werden solle, um sich zu überzeugen, ob nicht etwa der innere Werth derselben in der Folge verringeret werde, in welchem Fall dem Kleinen Rath wiederum ein  Bericht und Antrag von Seite der Finanzcommißion zu hinterbringen wäre. Bey der von Wohlgedachter Commißion bey diesem Anlaß gemachten Anzeige endlich, daß ihr keine anderen, seit kurzem in Curs getrettene Münzsorten bekannt seyen, welche dermahlen einer Verfügung bedörften, – hat es lediglich sein Bewenden:
Avertißement.
Da die angestellten sorgfältigen Untersuchungen gezeigt haben, daß die sint einiger Zeit in hießigem Canton je länger je häufiger circulierenden, neuen Bayerischen Kronenthaler, die auf dem Avers das Brustbild Sr. M. des Königs von Bayern, mit der Umschrift, Maximilianus Josephus Bavariae Rex, auf dem Revers die Krone nebst gekreuztem Scepter und Schwerdt, und der Umschrift pro Deo et Populo, und auf dem Rande vertieft die Innschrift, Bayerischer Kronen-Thaler tragen, in ihrem inneren Gehalte vollkommen mit den Brabänderthaleren übereinstimmen, auch nach dem nämmlichen Schrot und Korn ausgeprägt sind; so ist selbigen im hießigen Canton mit den Brabänderthaleren, völlig der gleiche Curs ertheilt, welches anmit dem Publicum zu seinem Verhalt bekannt gemacht wird.
Zürich, den 16ten November 1809.
Aus Auftrag des Kleinen Raths:
Die Canzley. 
