Angefangene Berathung über den Militar-Organisations-Gesetzes-Entwurf.
Es wurde der Anfang mit der Berathung des in der lezten Rathssitzung auf das Bureau gelegten Entwurfs eines revidierten Militar-Organisations-Gesetzes gemacht. Der 1ste Abschnitt, betreffend die militarische Eintheilung des Cantons, wurde einmüthig nach dem Innhalt des Gutachtens genehmiget, anbey aber vorbehalten, daß nach beendigter, abschnittsweise eingeleiteter Berathung des Ganzen erst in die Frage kommen, und darüber abgeschloßen werden solle, ob schon der Zeitpunkt der nächsten Großen Rathsversammlung der schickliche sey, diesen Entwurf dem Entscheid der höchsten Behörde zu unterlegen?
