Bericht über die landwirthschaftliche Bildungsanstalt auf dem Bläsihof.
Die zur Beaufsichtigung der Landwirthschaftlichen Bildungsanstalt auf dem Bläsihof eigens verordnete Commißion, erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Raths mit ihrem Referate d. d. 1sten passati einen ausführlichen Bericht über die Einrichtung und den Gang des Institutes im Laufe des gegenwärtigen Jahres, worüber folgende Hauptmomente in das Protocoll aufgenommen werden:
Bey Uebernahme dieses Hofes aus den Handen der bisherigen Pächter, fand sich derselbe sowohl  in Gebäuden als Gütern und allen landwirthschaftlichen Einrichtungen in dem höchsten Zustande des Verfalles, so daß nicht nur durchaus kein Subsistenzmittel vorgefunden wurde, sondern auch sehr große Kosten und Arbeiten nur zur Wohnbarmachung und ersten Einrichtung verwandt werden mußten und noch bevorstehen. Der Grund und Boden seye zwar guter Art und verspreche bey zweckmäßiger Bearbeitung einen schönen Ertrag, aber die Einrichtung von Dünggruben, die Waßerableitung und Eröffnung außerordentlich vieler zerfallener Dohlen u. d. gl. müßen beendigt werden, ehe es möglich seye, den vollen Nutzen zu ziehen.
In Bestellung des Schaffners und des Lehrers, habe die Commißion ihren Zweck wohl erreicht, indem der erstere ein erfahrner sehr thätiger Landwirth und besonders rechtschaffener Mann, der andere zwar noch etwas jung für seinen Beruf seye, allein die während zweyjährigem Aufenthalte in dem Fellenbergischen Institute zu Hofwyl gesammelten Kenntniße wohl anwende, und in Rücksicht seiner Behandlungsart  der Zöglinge, besonders auch durch moralische Einwirkung, das beßte Lob verdiene.
Bis dahin seyen succeßive acht Zöglinge in die Anstalt aufgenommen worden, und es gereiche der Commißion zum Vergnügen berichten zu können, daß es ungeachtet der anfänglichen Fehlerhaftigkeit vieler derselben, durch Sorgfalt und Mühe gelungen seye, alle ohne Ausnahme, und sogar einen Menschen, welcher schon mehrere Jahre lang im Bettel herumgezogen, zu einem ordentlichen regelmäßigen und arbeitsamen Leben einzugewöhnen, so daß sie zu keinen Klagen mehr Anlaß geben.
Im Laufe dieses Winters werde nun die Commißion die von der Hohen Regierung für das erste Jahr angesetzte Zahl von 15. Zöglingen noch completiren.
Ueber das Resultat der Anstalt sowohl in Bezug auf ihre könftigen innern Kräfte und Bedürfniße, als über die Ausbildung der Zöglinge, und endlich in Rücksicht auf könftige Gemeinnützigkeit des Unternehmens, erlaube sich die Commißion jetzt noch kein Urtheil zu fällen, da solches erst in seinem Entstehen ist, doch befreue sie sich, die Anzeige machen  zu können, daß in diesem kurzen Zeitraume mehr geleistet worden, als sie zum voraus erwarten durfte, und daß das Institut, wenn es in gleichem Maße fortschreite, verhoffentlich die wohlthätigen Absichten der Hohen Regierung vollkommen erreichen werde.
Ueber die bisherigen Ausgaben und nächsten Bedürfniße, giebt die Commißion folgenden Conspect:
Laut Rathsbeschluß d. d. 8ten Jenner h. a., wurden zu diesem Zwecke aus der Staats-Caßa angewiesen:
Für Instandstellung und Bewerbung des Hofes mit Schiff und Geschirr, Vieh und Vorräthen aller Art
fr.
7000.
Für Einrichtung und Unterhalt der landwirthschaftlichen Schule
“
3000.
Von der L. Finanz-Commißion wurden auf besondere Rechnung für Bauverbeßerungen dieses Gutes als Domaine angewiesen
“
3000.
Summa
Frk[en]. 
13000.
Dagegen waren die Ausgaben:
A. Für den Hof:
Schiff, Geschirr und Hausrath
Frk[en].
3988.
Viehstand
  “
2967.
Lebensmittel u. d. gl.
  “
800.
7755.
B. Für die landwirthschaftliche Schule.
Kleidung und Better
Fr.
1400
Nahrung der Zöglinge
“
800.
Allerley
“
100.
2300.
C. Für Bauten, sowohl an Materialien, als Fuhr- u. Arbeitslöhnen etc.
5000.
Summa
Frk[en].
15055.
Was nun den Titel A. betrifft, so wird bemerkt, daß sich der Werth der 7000. Frk[en]. in dem vorhandenen Vieh, Schiff und Geschirr, Vorräthen und Lebensmitteln findet, und
B. Die 2000. Frk[en]. durch die Verbeßerung der Güter und deren gegenwärtigem Mehrwerth aufgewogen werden, welches auch
C. von den Bauten angenommen werden kann.
Von dem zweyten Titel, für welchen 3000. Frk[en]. ausgeworfen wurden, sind noch 700. Frk[en]. nicht gebraucht.
Den nunmehrigen nächsten Jahresbedarf schlägt die Commißion folgender Maßen an:
1.) Zu Deckung der über den von der hohen Regierung bewilligten Credit bereits gemachten obberechneten Ausgaben
Frk[en].
2000.
2.) Für die bis zur nächsten Erndte anzuschaffenden Bedürfniße des Hofes
  “
3000.
3.) Für die laut Rathserkanntnuß d. d. 8ten Jenner auf nächste Lichtmeß auszuzahlenden Besoldungen
  “
800.
4.) Für weitere Erhaltung und Besorgung der Zöglinge bis zur nächsten Erndte
  “
1200.
Summa
Frk[en].
7000.
Nach Anhörung dieses zugleich mündlich erläuterten Berichtes, haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß die ganze Bewerbung und Verbeßerung des Hofes, so wie die Einrichtung der land-  wirthschaftlichen Schule, nach dem Sinne des mehrerwähnten Regierungsbeschlußes angefangen und eingeleitet worden seye, und daß sich die wohlverordnete Aufsichts-Commißion durch ihre vielen Bemühungen und ihre Sorgfalt den Dank der Regierung erworben, der auch in diesem Beschluß kräftig gegen sie ausgesprochen wird.
Demnach wurde, zwar in allgemeiner Ueberzeugung, daß der Nutzen dieser Anstalt nicht bloß in Erziehung von armen Kindern zur Landarbeit, sondern in dem höhern Gesichtspuncte zu suchen seye, daß mittelst den daraus hervorgehenden gut gebildeten Landwirthen, möglichst auf die allgemeine Landwirthschaft im Kanton eingewirkt werde, erkennt; dennoch einstweilen mit den hierauf zielenden weitern Maßregeln innzuhalten, und das zweyte Jahr, welches zu Fortsetzung und Vollendung der Einrichtungen nöthig ist, abzuwarten. Damit eröffnen zugleich UHHerren und Obern der L. Aufsichts-Commißion einen Credit von 7000. Frk[en]., wovon nun wohlderselben, so wie der L. Finanz-Commißion, mittelst Zustellung des gegenwärtigen Beschlußes Kenntniß gegeben wird.
