Die Regierung von Basel übersendet das zwischen dem verstobenen Jacob Treichler von Wädenschweil, und seiner Ehefrau errichtete Testament.
Das von der Regierung des Lob[lichen] Standes Basel unterm 7ten dieß (in Folge dießeitigen Ansuchens vom 1sten dieß) in vidimierter Abschrift, mit dem Begleitschreiben des Gerichtschreibers, eingesandte Testament, welches zwischen dem am 13ten September 1807. in Basel verstorbenen Hs. Jacob Treichler von Wädenschweil und seiner Ehefrau, Barbara Dörflinger, den 7ten December 1805. errichtet worden ist, – wird, nebst dem gedachten Begleitschreiben, dem Herren Unterstatthalter Kaufmann, zu Handen der mit Heinrich Bleuler von Zollikon verehelichten Magdalena Treichler, Schwester des in Basel verstorbenen Hs. Jacob Treichler, übermacht; wobey ihr lediglich anheim gestellt werden muß, an die Hin-  terlaßenschaft ihres Bruders diejenigen allfälligen Ansprüche, wozu sie berechtiget zu seyn glaubt, selbst geltend zu machen.
