26ter Legationsbericht aus Freyburg, betreffend das Allianz-Geschäft.
Der von Seite des Herren Gesandtschaftsraths Usteri unterm 10ten Augstmonat eingekommene 26te Legationsbericht, enthaltend die Anzeige, daß die Tagsazung ohne Zweifel nächster Tagen den sämtlichen L. Ständen officielle Mittheilung von dem bisherigen Gang des obschwebenden Allianzgeschäfts mit Frankreich geben, und daß sich in diesem Fall der Herr Gesandtschaftsrath Usteri allernächstens zur Berichtserstattung und Einholung von Instruction persönlich nach Zürich verfügen werde, – bedarf einstweilen keiner weitern Verfügung, zumahlen entweder weiterer Bericht von Seite der Ge-  sandtschaft, oder aber Herren Rathsherr Usteris persönliche Ankonft abzuwarten, und mithin auch der Entscheid der Frage, ob eine solche Berichtsanhörung und Instructionsertheilung dem Großen Rath zukomme, oder von dem Kleinen Rath allein an die Hand genohmen und besorgt werden möge? –, bis auf weitere mündliche oder schriftliche Auskonft von Seite der Tagsazung, zu verschieben ist.
