Der Stadtrath von Winterthur bittet um Anlage seiner Straße durch das Kemptthal.
Ein Memorial d. d. 11ten hujus, durch welches der Stadtrath Winterthur der hohen Regierung seine Wünsche vorträgt, daß die Erleichterung der Communication dortiger Gegend mit derjenigen des obern linken Tößufers mittelst Anlegung einer Straße durch das Kemptthal erzielt werden möchte, wird dem Lbl. Straßen-Departement in integro zu sorgfältiger, auf approximative Kostenberechnung gegründeter Untersuchung in der Meynung überwiesen, daß Wohldasselbe sein Gutachten der Lbl. Finanz-Commißion zur Vorbe-  rathung und Beförderung an den Kleinen Rath hinterbringe.
