Abnahme der Rechnung um die Ueberlohns-Caßa vom Jahr 1824. Uebersendung derselben an die Lintschiffahrts-Kantone. Eröffnungen an dieselben, wegen Unterstützung der Linthunternehmung aus der Ueberlohns-Caßa.
Die von der Linthschiffahrts-Commißion, mit Schreiben vom 25sten Jenner eingesandte Rechnung um die Ueberlohns-Caßa vom Jahr  1824. zeigt folgendes Resultat:
Einnahme.
Saldo letzter Rechnung
fl
1059.
20.
Xr.
Linthschiffahrts-Abgaben Netto
„
2211.
8.
„
Ueberlohn
„
2752.
59.
„
fl
6023.
27.
„
Ausgabe.
Schiffmeister-Salarium
fl
600.
−
[Xr.]
Zahlung an die Brücke zu Benken
„
400.
−
  „
Zahlung an Herrn Wachtmeister Schindler
„
200.
  „
Waaglohn in Wallenstadt
„
484
17.
  „
fl
1684.
17.
[Xr.]
Saldo auf neue Rechnung
fl
4339
10.
  „
Diese Rechnung wurde gutgeheißen und der Linthschiffahrts-Commißion ihre dieser Verwaltung auch das vorige Jahr gewidmete Mühe und Sorgfalt beßtens verdankt.
Da dann die Linthschiffahrts-Commißion, in Folge Rathserkanntnuß vom 28. December, zugleich ihre Ansichten mittheilt, wasfür Eröffnungen den Linthschiffahrts-Kantonen wegen Unterstützung der Linthunternehmung aus der Ueberlohnscaßa zu machen seyen, so wurde in Genehmigung des dießfalls gemachten Antrags, den Schiffahrtskantonen ebenfalls die Rechnung um die Ueberlohns-Caßa für das Jahr 1824. übermacht, und dieselbe mit dem im Project vorgelegten und genehmigten Schreiben begleitet, welches in den Mißiven unter heutigem Dato enthalten und nachstehenden Inhalts ist:
„Indem man sich die Ehre gebe, den Linthschiffahrts-Kantonen die Rechnung über die Linthschiffahrts-Caßa für das  Jahr 1824. in Beylage zu übermachen, entledige man sich zugleich der Verpflichtung, welche die hiesige Gesandtschaft bey der, während der letzten Tagsatzung zwischen den Schiffahrtskantonen abgehaltenen Conferenz übernommen habe, das Resultat derselben, „in welchem Maaße nähmlich, und unter wasfür Bedingungen die Linthunternehmung aus der Schiffahrts-Caßa zu unterstützen seyn möchte?“ den drey übrigen hohen Ständen mitzutheilen.“
„Schon bey dieser Conferenz haben die Gesandtschaften der beyden hohen Stände Schwytz und Glarus den sehr angelegenen und dringenden Wunsch geäußert, daß die fragliche Unterstützung genau nach dem Bedürfniß abgemeßen werde, und, wenn dieses wirklich den ganzen Saldo der Schiffahrtscaßa erfordern würde, die Liquidirung der, für Erbauung der Reckwege von den Schiffahrtskantonen geleisteten Vorschüße einsweilen noch verschoben bleiben, und dann hingegen später, auch mit ungetheilten Kräften, aus dieser Caße nachgeholt werden möchte.“
Da indeß die Instruction der beyden andern hohen Stände nicht so weit gegangen sey, sondern einen bestimmten Unterschied zwischen den zwo Einnahmsquell[en] mache, und einsweilen nur den Ertrag der Linthzölle zu Unterstützung der Lintharbeiten bestimme, hingegen die Einnahme des  sogeheißenen Ueberlohns sogleich zu allmäliger Liquidirung der, von den Schiffahrtskantonen für die Erbauung der Reckwege gemachten Vorschüße verwenden wollte, so habe man sich zuletzt auf den Vorschlag vereinigt, „da der Fall des dringenden Bedürfnißes noch nicht vorhanden seye, einsweilen bey dem Antrag von Zürich und St. Gallen stehen zu bleiben, indem, wenn später ein dringenderes Bedürfniß eintreten sollte, man je nach Maaßgabe der Umstände sich verständigen und das Weitere beschließen könne.“
„Seither habe sich nun wirklich die Lage der Sachen sehr geändert, und wenn schon der erste außerordentliche Waßerstand der Linth im verfloßenen Augstmonath gar keinen wesentlichen, und der letztere, noch bedenklichere im October, keinen unersetzlichen Schaden verursacht habe, so sey doch nicht in Abrede zu stellen, daß nur durch Vereinigung aller Kräfte größerm Schaden für die Zukunft vorgebogen, und die Lintharbeiten wieder auf einen sicherern Fuß als vor diesen Ereignißen hergestellt werden können.
Diese Betrachtung habe den hiesigen Stand bewogen, unter den gegenwärtigen Umständen dem Wunsche von Schwytz und Glarus für dieses Jahr (d. i. bis zur künftigen Tagsatzung,  wo den Schiffahrts-Kantonen über die Verwendung Rechenschaft gegeben und die weitern Verfügungen derselben gewärtigt werden sollen) beyzutreten, und man hoffe hierorts, daß auch der hohe Stand St. Gallen ein gleiches thun möge, da bey dem nunmehr wirklich dringenden Bedürfniß die größtmöglichste Anstrengung der Kräfte gewiß zugleich auch die größte Oekonomie sey.
Da man endlich über die andern, dem Beschluß beyzufügenden Bedingungen bey der Conferenz einverstanden war, daß nähmlich dergleichen Unterstützungen immer nur auf ein Jahr, und gegen umständliche Rechenschaft über die Verwendung der bezogenen Gelder gestattet werden, auch zu keiner nachtheiligen Consequenz für die Zukunft dienen sollen, so unterlege man nunmehr ihrer Genehmigung folgenden Entwurf eines förmlichen Beschlußes:
„Da die Lbl. Linthschiffahrtskantone nicht ungeneigt sind, die Linthunternehmung zu Vollendung einiger rückständiger Arbeiten zu unterstützen, in so fern ihre eigenen Fonds nicht dazu hinreichen, so haben sie sich zu folgendem Beschluß vereinigt:
1.) Die Linthschiffahrts-Commißion  ist, mit Rücksicht auf die besondern dringenden Umstände, für dieß Jahr begwältigt, den ganzen Saldo der Schiffahrts-Caßa, nachdem vorher alle darauf haftenden ordnungsmäßigen Ausgaben bestritten sind, an die Linthpolicey-Commißion verabfolgen zu laßen.
2.) Ueber die Verwendung der empfangenen Gelder wird die Linthpolicey-Commißion den Lbl. Schiffahrtskantonen bey der nächsten Tagsatzung genaue Rechnung ablegen.
3.) Diese bloß einsweilige Bewilligung soll zu gar keiner Consequenz für die Zukunft dienen.“
Man sehe dießfalls den gefälligen Rückäußerungen der betreffenden Lbl. Stände entgegen.“ etc.
