Antwort an die Regierung des Cantons Aargau wegen der Heuzehntenschuldigkeit zu Seengen.
Nach dem Antrag der Finanz-Commißion vom 28sten pti. wird der Regierung des Cantons Argau auf ihre Einfrage vom 2ten. November lezthin: was hierorts wegen der Heuzehntenschuldigkeit von Seengen verfügt worden sey?, geantwortet, „daß die hießige Regierung ihre Finanz-Commißion zur Behandlung jenes Geschäftes beauftragt habe, welche jene Zehentenpflichtigen, durch den competierlichen Richter zu Erstattung ihrer Schuldigkeit anzuhalten suchen werde“.
