Abgebrannte Scheune und Stallung des Kirchmeyer Jacob Huber auf Äugst.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Brandaßecuranz-Commißion unterm 14ten dieß dem Kleinen Rath hinterbrachten Berichts und Antrags über das am 9ten dieß zu Äugst sich ereignete Brandunglück, wo in der mit No. 3. b. bezeichneten und für 1000. fl. aßecurierten Scheune und Bestallung des Jacob Huber, Kirchmeyers auf Äugst, durch eine bis jetzt unentdeckt gebliebene Ursache Feuer ausbrach, und dieses Gebäude bis auf den Grund abbrannte, – wurde die ermeldte Commißion begwältiget, diesen Brandschaden nach dem vollen Aßecuranzwerth, also per 1000. fl. auf den Etat der dießjährigen Brandschadensvergütungen zu setzen. Und da dieselbe der Gemeinde Äugst wegen des immer noch fehlenden unentbehrlichen Löschgeräthes einer Feuerspritze bereits die nöthigen Weisungen ertheilt hat, – so ist  von Seite der Hohen Regierung hierüber gegenwärtig nichts weiter zu verfügen.
