Zürcherische Landwirtschaftliche Gesellschaft wegen Ausreutung des Borkenkäfers aus den Rothtannwälderen.
Das Schreiben der Landwirtschaftlichen Gesellschaft vom 17ten dieß, worin dieselbe den Kleinen Rath mit den Verheerungen des Borkenkäfers in den Rothtannwäldern bekannt macht, und diese Behörde um ihre Einwirkung zu Hemmung des gedachten Übels ersucht, ist dem Kleinen Rath ein unverkennbarer Beweis der fürdaurenden Aufmerksamkeit und vaterländischen Sorge, welche wohlvermeldte Gesellschaft, allen, auf die Verbeßerung der Landwirtschaft abzwekenden Gegenständen, mit ruhmlicher Gemeinnüzigkeit widmet. Derselbe hat sich hievon besonders auch durch die 43te Aufgabe der Naturforschenden Gesellschaft in hier, welche durch den Druk bekannt gemacht, und ihm mit dem gedachten Schreiben mitgeteilt worden ist, zu seiner besondern landesväterlichen Freude und Beruhigung überzeugt, beschloßen:
1o Der Landwirtschaftlichen Gesellschaft soll ihre Aufmerksamkeit, und die Mittheilung der gedachten Preisaufgabe bestens verdankt werden, mit dem Ersuchen, den landwirtschaftlichen Angelegenheiten unsers Kantons, und dem wichtigen speciellen Gegenstand ihres gegenwärtigen Schreibens, ferner ihre tiefen Einsichten und gemeinnüzigen Eifer zu wiedmen, wobey die Regierung die Landwirtschaftliche Gesellschaft aller von Nöthen habenden, und bey der Regierung stehenden Unterstüzung kräftigst versichert.
2o Das Schreiben der Landwirtschaftlichen Gesellschaft wird abschriftlich der Commißion des Innern, zu Handen ihrer betreffenden engern Section mitgetheilt, um mit Zuzug als erfahrne Forstverständige bestbekannter Männer, nämlich des Herrn alt Rathsherrn, Erziehungsraths und  Censor Weiß, des Herrn Forstinspektor Hirzels, und des Herrn Forstmeister Hozen von Oberrieden, den Gegenstand wegen der Ausreutung der Borkenkäfer in sorgfältige Berathung zu nehmen, besonders was für eine Instruktion dießfalls den Vollziehungsbeamten zu ertheilen, und was für Zwangsmittel, im Fall des Ungehorsams gegen eine hierüber ebenfalls zu entwerfende Verordnung zu gebrauchen seyen?
Über diese verschiedenen Punkte gewärtigt der Kleine Rath mit vollem Zutrauen den Bericht und Vorschlag der Commißion des Innern, als derjenigen Behörde, welcher die gedachte engere Section allernächst ihre sorgfältigen Abeiten vorlegen wird.
