Jacob Furrer aus dem Fischenthal, seßhaft zu Ober-Kulm, bittet um Unterstützung, um nach Nord-Amerika auswandern zu können.
Das von Herrn Decan Schinz im Fischenthal mit Empfehlung vom 29. v. M. eingesandte Gesuch eines dortigen Gemeindsbürgers, des zu Ober-Kulm, Cantons Aargau, angeseßenen Kupferschmids Jacob Furrer, daß ihm zur Erleichterung seiner beabsichtigten Auswanderung nach dem Staate Ohio in Nord-Amerika, ein Beytrag an die dießfälligen Reisekosten gereicht werden möchte, überweist der Kleine Rath der L. Commißion des Innern mit dem Auftrage, über die Verhältniße des Bittstellers noch nähere Erkundigung einzuziehen und daraufhin einen Bericht und Antrag einzubringen.
