Erneuerung des Amtsgerichtes Greifensee.
Nach Anhörung des von dem HHerrn Oberamtmann Hirzel sub dato 24sten passati erstatteten gesetzlichen Berichts über die Verrichtungen der zwey in gesetzliche Erneuerung fallenden Mitglieder des Lbl. Amtsgerichtes Greifensee, Herrn Vicepräsident Jacob Bleuler von Uster und Herrn Amtsrichter Conrad Tempereli von Dübendorf, welchen beyden das Zeugniß getreuer, fleißiger und gewißenhafter Pflichterfüllung ertheilt wird, haben UHHerren und Obern solche wieder einmüthig in ihren Stellen bestätigt, wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen derselben und des Lbl. Amtsgerichtes Kenntniß gegeben wird.
