Die Ehegerichtliche Sentenz über Entschädniß und Unterhaltskosten in der Paternitätssache zwischen Magdalena Frischknecht von Oetweil und Heinrich Heer von Rheineck, wird der Regierung von St. Gallen übermacht.
Mit Begleit vom 3ten hujus sendet das L. Ehegericht einen Abspruch ein, den es in der Paternitätssache zwischen Magdalena Frischknecht von Oetweil und Heinrich Heer von Rheineck über die Entschädniß- und Unterhaltskosten erlaßen.
Diese Sentenz wird der Regierung des L. Standes St. Gallen durch heutige Mißive übermacht, und dem L. Ehegerichte davon Kenntniß gegeben.
