Beschwerde des Hs. Jacob Schoch zu Amsterdam, von Dettenriet, Gemeinde Weislingen, gebürtig, wegen ausstehenden Zinsen von seinem mütterlichen Erbe.
Da Hs. Jacob Schoch von Dettenriet, Gemeinde Weißlingen, seit 1785. in Holland, und über 14. Jahr Verwalter im Spinn- und Werkhaus zu Amsterdam, sich unterm 28sten passati beschwert, daß ihm die verfallenen Zinse von seinem mütterlichen Erbe nicht mehr anderst, als gegen den zu leistenden Beweis eines in Holland besitzenden Bürgerrechts, wollen verabfolget werden, – so wird Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach den Gemeindrath von Weißlingen beauftragen, ohne Verzug die verfallenen Zinse, und so auch in Zukunft dieselben geflißen dem Hs. Jacob Schoch in Amsterdam zu übersenden; wann aber dießfalls Schwierigkeiten oder rechtliche Hinderniße obwalten würden, dieselben dem Kleinen Rathe durch den Herren Statthalter einzuberichten.
