Bericht der Werbungs-Commißion, daß sich bisdahin kein pensionirter Militär aus den Spanischen Schweizer-Regimentern in hiesigem Kanton gezeigt habe.
Laut umständlichem Bericht vom 30sten May, hat die Lbl. Werbungs-Commißion, zufolge des Rathsbeschlußes vom 29sten Merz, sorgfältige Nachforschungen in Betreff allfälliger hiesiger Kantonsangehöriger angestellt, welche auf das von dem K. Spanischen Gesandten verlangte Verzeichniß derjenigen Militärs  aus den capitulirten Spanischen Regimentern zu setzen wären, die Pensionsbewilligungen erhalten haben, und sich in der Schweiz aufhalten. Da sich nun bisdahin kein einziger solcher Pensionirter in hiesigem Kanton gezeigt hat, so ist hievon lediglich im Protokoll Notiz zu nehmen.
