Wahl eines Alumnen und Stipendiaten in den Alumnate, Friedrich Häfeli und Heinrich Vögeli.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines von der Lbl. Oberaufsichtsbehörde des Alumnates, mit Bericht d. d. 18. hujus hinterbrachten Zeugnißes und doppelten Zweyervorschlages, durch heutige Wahl an die durch Austritt des Herrn Gottlieb Wolf, nunmehrigen Pfarrvicar zu Rorbas erledigte Stelle, in das Alumnat aufgenommen, den Friedrich Häfeli, Studiosen im Collegio Humanitatis; und das von diesem Beförderten bisher genoßene Stipendium verliehen an Heinrich Vögeli, Studiosen des gleichen Collegii
Hievon wird der Lbl. Oberaufsichtsbehörde des Alumnates, dem Herrn Inspector Horner, und den beyden Stipendiaten Häfeli und Vögeli durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben.
