Verwendung bey dem Großherzoglich-Badischen Directorium des Seekreises, daß ein dem Thierarzt Ernst von Töß sequestrirtes Pferd frey gegeben werde.
Das L. Oberamt Winterthur bittet die hohe Regierung mit Bericht d. d. 12ten May, um ihre gütige Verwendung zu Gunsten des Ober-Thierarzt-Adjunkt Heinrich Ernst in Töß, dem auf der Großherzogl. Badischen Grenze ein Pferd confiscirt worden. Er hatte dasselbe zu Aulfingen von Thadäus Furrer um 11 1/2 Louis d’or gekauft, und sich der Verkäufer dabey verpflichtet, den Ausgangszoll zu bezahlen. Diesem Versprechen geschah auch durch deßen Frau, laut vorhandener Bescheinigung, ein Genügen; allein  der Thierarzt Ernst unterlies, aus Unkenntniß jenseitiger Vorschriften, das Zollzeichen zu sich zu nehmen. Das Pferd ward daher auf der Grenze confiscirt und auf Verfügung des Bezirksamtes Blumenfeld versteigert. Obschon dem Ernst freygestellt wurde, in soferne er höhere Untersuchung verlange, das Thier unterdeßen auf seine Kosten unter Sequester stehen zu laßen, so zog er vor, solches noch einmal zu erstehen und bezahlte 78. fl, weil die Futerkosten bey einiger Verzögerung der Sache, dem Betrag des Ankaufpreises leicht hätte erreichen können. 
Da nun die dießfälligen Verwendungen des Oberamtes Winterthur bey dem Bezirksamte Blumenfeld fruchtlos blieben, so haben UHHerren und Obern, nach Anhörung dieses Berichtes, beschloßen, sich bey dem Großherzoglich-Badischen Directorio des Seekreises für den Beschädigten zu verwenden, und unter Vorstellung, daß hier nur ein Formverstoß, keineswegs aber eine Zolldefraudation statt gehabt, und also nicht diejenige Strafe eintreten könne, welche auf den Zollbetrag gesetzt seye, zu ersuchen, daß die gegen den Ernst statt gefundene strenge Executionsmaaßnahme aufgehoben und ihm der bezahlte Gantpreis zurückerstat  tet werden möchte, welches man um so mehr hoffen dürfe, als die Großherzoglich-Badischen Angehörigen hierseits keinem solchen Verluste ausgesetzt seyen, und überhaupt mit denjenigen Rücksichten behandelt werden, welche den freundnachbarlichen Verhältnißen beyder Staaten entsprechen. 
