Elf ertheilte Weinschenken-Bewilligungs-Patente.
Auf den unterm 11ten Junii hinterbrachten Bericht und Antrag der Commißion der Administrativen Streitigkeiten sind nachstehende Weinschenkenbewilligungen auf zehn Jahre gegen beygesezte Recognition gestattet worden:
Bezirk Zürich.
Küfermeister Heinrich Keller in der Schmalzgrub
32
Frk[en]
Zuckerbeck Leonhard Bütschli im Berg
32
“
Section Uster.
Jacob Egli von Kleinbärentschweil
24
“
Section Bülach.
Heinrich Meyer von Hüntwangen, Übernehmer des Jacob Laufferischen Wesens allda
24
“
Jacob Surber von Oberhöri
32
“ 
Section Winterthur.
Hs. Ulrich Rebsaamen, Übernehmer der Ehrenspergerischen Mühle zu Oberwinterthur
Frk[en]
24.
Müller Bühler in der Rämismühle zu Zell
“
24.
Müller Jacob Hofmann von Seen
“
24.
Bäcker Abraham Forrer in Winterthur
“
32
Section Andelfingen.
Müller Hs. Ulrich Furrer von Hettlingen, Übernehmer der Mühle des alt Untervogt Furrer; soll sein Patent nur in dieser im Dorf liegenden, nicht aber in der Eichmühle ausüben
“
24.
Carl Ignaz Schweizer von Rheinau, Übernehmer des Joseph Schweizerischen Wesens allda
“
24.
Dieser Beschluß wird der Finanz-Commißion und der Commißion der Administrativen Streitigkeiten zur Notiz zugestellt; und den betreffenden Herren Statthalteren mit dem Auftrag, die Patentierten aufzuforderen, bey Verlust des ihnen ertheilten Rechts ihre Patente vor dem 31sten Julius in der Staatscanzley zu lösen.
