Niederlaßungsbewilligungen für Herrn Georg Sievert von Karlsruhe und Aloys Welte von Bottingen im Würtembergischen.
Auf angehörten Bericht des L. Oberamtes Zürich d. d. 26sten passati, haben UHHerren und Obern dem in hiesigem Handelshause Melchior Eßlinger und Söhne stehenden Herrrn Georg Sievert von Karlsruhe und dem zu Unter-Engstringen befindlichen Maurermeister Aloys Welte von Böttingen [sic!] im Königlich-Würtembergischen Oberamte Spaichingen, da beyde mit gehörigen Heymaths- und Bürgschaftsscheinen nebst eventuellen Aufenthaltszusagen abseite des Stadtrathes Zürich und Gemeindrathes Unterengstringen versehen sind, die Niederlaßung für 4. Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen der benannten Gemeinden und Ansäßen, unter Beylage der Heymaths- und Bürgschaftsscheine für erstere und besonderer Ausfertigungen dieser Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diese Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen. 
