Klage der Oberwaßerschiffamtscommißion, über unbefugte Waarenspedition des Handlungshauses Hottinger, älter, von Zürich.
Da es sich aus der umständlichen und sorgfältigen Weisung der Oberwaßerschiffamtscommißion vom 12ten dieß ergiebt, daß der bestehenden Verordnung zu wider, welcher zufolge, nur wirkliches Eilgut durch den Botten nach Wallenstadt versandt werden darf, alle übrige dorthin gehende Waare aber durch das Schiffamt spediert werden soll, von dem hießigen Handlungshause Hottinger älter, ungeachtet einer früheren Zurechtweisung, die Spedition einer Parthie Waare, vermittelst eines dem Waagamt vorgewiesenen simulierten Frachtbriefs, entzogen worden ist; und da die Oberwaßerschiffamtscommißion nun im Namen des Schiffamts die bestimmte Forderung macht, daß, da es sich um den ganzen Betrag dieser ihm unerlaubten Weise entzogenen Fracht geschädiget finde, zumahlen ihm die Spedition dieser Güter nicht das Mindeste gekostet hätte, die Herren Hottinger älter angehalten werden möchten, ihm den Betrag dieser Fracht zu vergüten, wie wenn die Waare der bestehenden Verordnung gemäß, wirklich durch das Schiffamt spediert worden wäre, – so wurde beschloßen, dieses Geschäft, unter Zustellung der Weisung  der Oberwaßerschiffamtscommißion, und ihrer fünf Beylagen, dem hießigen Bezirksgericht zu überweisen, um sowohl in polizeylicher Rüksicht, als wegen der Reclamation des Schiffamts, das Nöthige richterlich zu verfügen. Zugleich wurden die, von dem Commißionalpräsidio zu Vereitlung des, von gedachtem Handlungshause heute gemachten neuen Versuchs einer unbefugten Waarenspedition, getroffenen Verfügungen genehmigt.
