Einsäßrechtertheilung für Küfermeister Martin Rau von Weilheim, seßhaft in der Enge.
Dem Hs. Martin Rau, Küfermeister, gebürtig von Weilheim, Balinger Oberamts, verheirathet mit Christiana Dorothea Ditting von Asperg, Ludwigsburger Oberamts, dermahlen seßhaft in der Gemeinde Enge, wird auf sein ehrerbietiges Ansuchen vom 12ten pti die vorgelegten, authentischen Attestate, welche ihm wieder zurükgestellt werden, und die Erklärung des Gemeindraths von Enge vom 14ten Julii, daß er ihm die Bewilligung, sich als Einsäß in dortiger Gemeinde aufzuhalten, einstweilen für 3 Jahre erteile, wird von Seite der Cantonsregierung das Einsäßenrecht in unserm Canton für bemeldten Zeitraum gestattet, und davon sowohl dem Gemeindrath in Enge als dem Petenten Kenntniß gegeben. 
