Tagsbestimmung für die Schaffnerwahl nach Cappel.
Da das auf neun Jahre verleihene Amt Cappel mit Ende dieses Jahres vacant wird, so ist die Finanz-Commißion ersucht, in Analogie mit dem 5ten §. des die Organisation der ökonomischen Staatsämmter betreffenden Regierungsbeschlußes vom 6ten Octobris 1803, und in Beobachtung des (laut Rathsprotocoll vom 28sten Februar und 8ten Merz 1804.) bey der ersten dießfälligen Wahl geübten Modus, den sämmtlichen Aspiranten ihre Definitiv-Erklärung abzunehmen, und dann dem Kleinen Rathe zum Behuf der auf Dienstags den 29sten d. M. vorzunehmenden Wahl einen bindenden Dreyervorschlag zu hinterbringen. 
