Herr Director Ott wird zum beständigen Mitgliede der Salzdirection ernannt.
Da die Erfahrung und Kenntniße, welche sich ein jeweiliger Salzverwalter über den wichtigen, unter seiner Führung stehenden Administrationszweig zu erwerben im Falle ist, die Ueberzeugung begründen, daß auch nach vollendeter Amtsdauer seine fernere Mitwirkung in der Oberaufsichtsbehörde von nützlichen und ersprießlichen Folgen für dieses Staatsregale seyn werde, so haben UHHer-  ren und Obern, nach früherm Beyspiel, auch den abgehenden Salzverwalter, Herrn Director Rudolf Ott, in Anerkennung der während seiner Beamtung geleisteten beßten Dienste, zum beständigen Mitgliede der L. Salzdirection ernennt, wovon sowohl dieser Behörde, als dem HHerrn Director Ott, durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben wird.
