Requisitorialschreiben an Lob[lichen] Stand St. Gallen wegen 3. dortiger Angehörigen von Jonen, die zu Ettenhausen, Gemeinde Wetzikon, unbefugte Werbung getrieben haben.
Nach Verlesung der sorgfältigen Weisung der Werbungscommißion vom 19ten dieß, wurde beschloßen, wegen eines sehr unangenehmen Vorfalls in Betreff der Werbung für den capitulationsmäßigen Französischen Kriegsdienst, mit folgendem Schreiben an den Lob[lichen] Stand St. Gallen zu gelangen:
„Zufolge erhaltenen officiellen Berichts, seyen in leztverfloßener Woche der Gemeindammann Helbling von Jonen, der dermahlige Gemeindrathspräsident von daselbst und ein gewißer Antonius Sigg, welcher die Stelle eines Lieutenants bey den dortigen Succurs-Truppen bekleide, und bey Rapperschweil wohnhaft seyn soll, unter Trommel und Pfeiffen in das Dorf Ettenhausen, der Gemeinde Wetzikon in hießigem Canton, eingezogen, um in dem dasigen Wirthshaus das Recrutierungs-Quartier aufzuschlagen, und haben wirklich in bemeldter dießeitiger  Gemeinde drey Recruten angeworben. Obgleich nun der Kleine Rath aus dem Antwortschreiben der dortigen Regierung vom 14ten dieß, in Absicht auf die unbedingte Beschränkung der ausgesezten Cantonalprämien für jeden Recruten auf ihre eigenen Cantonseinwohner, noch nicht die verhoffte Befriedigung geschöpft habe, so enthalte daßelbe doch die bestimmte Erklärung, daß die dortige Regierung dem in der dießeits publicierten Verwarnung gegen Falschwerber aufgestellten Grundsatz vollkommen beystimme, in keinem Fall einen der dortigen Cantonsangehörigen, der sich dießfalls verfehlen würde, gegen jene Verordnung in Schutz nehmen, und überhaupt keinerley embauchage dulden werde.
Da sich nun drey St. Gallische Cantonsangehörige von Jonen in eine mehr als 3. Stunden weit entlegene Gemeinde eines andern Cantons mit klingendem Spiel einzuziehen vermeßen haben, um ganz unbefugte Recrutierungen zu unternehmen, und auf diese Weise einem benachbarten Canton eigne Angehörige zu entziehen, so werde die dortige Regierung gewiß nicht ungeneigt seyn, dem dießeitigen Verlangen bundesgenößisch zu entsprechen, und die drey benannten dortigen Cantonsangehörigen, welche sich ein so unerlaubtes und auffallendes Be-  nehmen zu Schulden kommen ließen, vor die hießige verordnete Werbungscommißion, als die erste zu Beurtheilung dießfälliger Anstände competente Behörde des hießigen Cantons, zu gehöriger Verantwortung und angemeßen findender Beurtheilung zu stellen, wobey man sich auch, nach Maaßgabe des dannzumahligen Befindens der Werbungscommißion, die Requisition der hießigen, auf jene unbefugte Weise angeworbenen drey Cantonsangehörigen hiermit vorbehalte“.
