Abweisung der Beschwerde der Gebrüder Blattmann, Müller zu Wädenschweil wegen des Mühleholens der Zugermüller.
Unter Anzeige, daß solches nur auf dringendes Anhalten der Reclamanten geschehe, sendet das Lbl. Oberamt Wädenschweil, mit Bericht d. d. 30. passati, drey von den Gebrüdern Blattmann in der Spreurmühle, Gemeinde Wädenschweil, eingelegte Rathserkanntnußen de Anis 1681. 1731. und 1739. ein, welche zeigen, daß damals den Müllern aus dem Kanton Zug das diesseitige Mühleholen verboten gewesen, und worauf die Petenten die Hoffnung gründen, es werden jene  Documente auch jetzt noch in Kraft bestehen, und also den Zugerischen Müllern der angemaaßte Mißbrauch gelegt werden.
Nachdem aber UHHerren und Obern diese Acten eingesehen, und die Sache sorgfältig geprüft haben sich Hochdieselben überzeugt, daß es damit ganz die nähmliche Bewandnuß habe, wie mit den beglaubten Rechtsamen des Müller Hauser im Mühlestalden, welche aber unter den gegenwärtigen, auf der Bundesverfaßung beruhenden Grundsätzen eines freyen Verkehrs nicht mehr gehandhabet werden können; des nahen es bey dem dießfälligen Beschluße vom 19ten passati sein Verbleiben haben müße;
wovon dem Lbl. Oberamte zu Handen der Petenten, unter Rückbegleit der von ihnen eingelegten Documente, Kenntniß gegeben wird. 
