Herr Cantonsrath Büeler von Ürikon wünscht seine Entlaßung als Cantonsrath u. Zunftgerichtspräsident.
Der Kleine Rath ersieht aus dem Schreiben des Herrn Cantonsrath und Quartierhauptmann Büeler von Ürikon vom 1ten dieß, daß derselbe, zu Gewinnung mehrerer Muße für seine häuslichen Geschäfte, von den bekleidenden Stellen eines Cantonsraths und Zunftgerichts-Präsidenten entlaßen zu werden wünscht.
So sehr der Kleine Rath das Gewicht der, von dem Herrn Cantonsrath Büeler angeführten Entlaßungs-Gründe empfindet, so sezt er dennoch in seine bekannte Vaterlandsliebe das Vertrauen, daß derselbe den Entschluß faßen werde, in den beiden gedachten Beziehungen dem Vaterland noch ferner seine nüzlichen Dienste zu leisten, und als Zunftgerichtspräsident besonders, bey dem erst verfloßenen Zeitraum eines Jahres, die Epoche der gesezlichen Erneuerung der Zunftgerichte abzuwarten, da dann der Kleine Rath gewärtigen wird, ob die Gesinnungen und Wünsche deßelben noch die nämmlichen seyen. Sollte es, was die Stelle im Großen Rathe anbelangt, gegen Verhoffen un-  umgängliche Nothwendigkeit seyn, auf dem dießfälligen Entlaßungsbegehren zu beharren, so hätte der Herr Cantonsrath Büeler mit diesem sich an den Großen Rath selbst zu wenden.
