Der Kleine Rath erhält die Anzeige, daß seine Aufträge, bezüglich auf die Frau Amtsrichter Wolf von Turbenthal, vollzogen worden, zugleich aber daß diese Letztere verstorben sey.
Aus mehrern, von dem Oberamt Winterthur mit Zuschrift vom 11ten d. M. eingesandten Actenstücken entnahm der Kleine Rath, es haben sich seinem Auftrage vom 2ten d. M. gemäß, am 6ten gl. M. Herr Pfarrer Waser und Herr Diacon Schultheß im Turbenthal (jedoch ohne Zuzug von Stillständern, weil Herr Amtsrichter Wolf dieses durchaus nicht zugeben wollen) zu der, an einer  langwierigen und schmerzhaften Krankheit darnieder liegenden Gattin dieses Letztern begeben, und auf wiederholte und bestimmte Fragen von ihr die Versicherung erhalten, daß sie mit ihrer gegenwärtigen Lage und mit der Art, wie sie von ihrem Gatten behandelt werde, vollkommen zufrieden sey. Dagegen wiederholt und bekräftigt Herr Gemeindammann Rebsamen in einer, an die Regierung gerichteten schriftlichen Eingabe vom 11. d. M. seine frühern Behauptungen, und bezweifelt die Unpartheylichkeit der vorgenommenen Untersuchung. Und endlich berichtet ein nachträgliches Schreiben des Oberamtes vom 15. d. M. den in der Nacht zuvor erfolgten sel[igen] Hinschied der kranken Frau Wolf.
Ungeachtet nun der Kleine Rath hat finden müßen, daß seinem Auftrage nicht ein volles Genüge geleistet worden, so erachtet er nichts desto weniger, es sey von seiner Seite gegenwärtig, nachdem die persönlichen Verhältniße der Frau Wolf, welche ihn ausschließlich beschäftigt haben, durch ihren Hinschied aufgelöst worden, nicht weiter in diese Sache einzutreten, sondern dieselbe als erledigt anzusehen; sollten hingegen ökonomische Anstände irgend  einer Art obwalten, so seyen dieselben der richterlichen Erörterung zu unterwerfen.
Hiervon wird dem Oberamt Winterthur zu seinem Verhalten Kenntniß gegeben.
