Weisung und Gesezesvorschlag an den Großen Rath wegen Erhöhung der Stafkompetenz für den Gemeindrath von Winterthur.
Der von der Organisationscommißion unterm 12ten dieß, in Folge Rathserkanntnuß vom 8ten dieß hinterbrachten Entwurf eines Gesezesvorschlags, betreffend die dem Gemeindrath der Stadt Winterthur einzuräumende erhöhete Polizey-Strafcompetenz, ist genehmigt worden wie er hier beygefügt ist, um dem Großen Rathe mit folgender Weisung vorzulegen:
Weisung.
Der Kleine Rath hat von dem Gemeindrath der Stadt Winterthur unterm 5ten May ein Schreiben erhalten, worinn derselbe um eine erhöhete Polizey-Strafkompetenz ansucht, um die Orts-Polizey wirksam und schnell handhaben zu können. Sein Verlangen gründet sich auf die Erfahrung, daß in einer Stadt, wo man nicht wie auf dem Lande verstreut, sondern enge beysammen lebt, nur schnelle und wirksame Bestrafung des Polizeyvergehens, von der gleichen Behörde appliciert, welche die Aufsicht haben muß, den Gesezen und der handhabenden Behörde die gehörige Achtung verschaffen können, auf die Überzeugung, daß es ihm bey der Menge Gegenständen der Polizey, die sich nur in Städten vorfinden, und den mancherley, in’s Aug zu faßenden Rüksichten unmöglich wäre, mit der Polizey-Strafkompetenz der Gemeindräthe in den Landgemeinden auszureichen, und auf den Umstand, daß, einerseits die Stadtgemeinde Winterthur eine eigene Zunft bilde, und deswegen die Polizey-Strafkompetenz des dortigen Zunftgerichts dem Gemeindrath ohne Bedenken übertragen werden könne, und anderseits die gleichen Gründe und das glei-  che Bedürfniß eintretten, welches in der Stadtgemeinde Zürich auch befriedigt worden sey.
Diese Gründe schienen dem Kleinen Rathe so triftig und so bündig auseinandergesezt, daß er es für ganz unbedenklich, für ersprieslich und zur zwekmäßigen und schnellen Handhabung der Orts-Polizey in Winterthur selbst für nothwendig glaubte, auf das Verlangen des Stadtgemeindraths von Winterthur entsprechende Rüksicht zu nehmen. In dieser Überzeugung hat der Kleine Rath den beyliegenden Gesezesvorschlag entworfen und legt denselben hiermit dem Großen Rathe ehrerbietig zur Sanktion vor.
Gesezes-Vorschlag
betreffend eine Erhöhung der Straf-Competenz für den Gemeindrath der Stadt Winterthur.
Der Große Rath,
auf die Vorstellung des Gemeindraths der Stadtgemeinde Winterthur vom 5ten May 1804 und in Betrachtung, daß die zwekmäßige und schnelle Handhabe der Orts-Polizey in dieser Gemeinde, eine Erhöhung der Polizey-Strafkompetenz für den Gemeindrath derselben erforderlich macht; daß ferner die Stadtgemeinde Winterthur zugleich eine eigene Zunft bildet, und demnach die Polizey-Strafkompetenz des dortigen Zunftgerichts dem Gemeindrath ohne Bedenken übertragen werden kann, und in Betrachtung endlich, daß in der Stadtgemeinde Zürich, das gleiche Bedürfniß auf eine ähn-  liche Weise gesezlich befriedigt ward, 
Verordnet:
1o. Das Untersuchungs- und Straf-Recht über Polizey-Vergehen und Frevel, welche mit keiner höheren Straffe als einer Geldsumme von acht Schweizerfranken, oder einer zweytägigen Einsperrung belegt sind, kommt in dem Stadtbezirk Winterthur dem Gemeindrath zu; Alle höhern Polizeyvergehen weist derselbe an das Bezirksgericht.
2o. Dem Zunftgericht Winterthur kommt weiter wie bisher die durch den 9ten §. des Gesezes vom 3ten Junii 1803. festgesezte Competenz der Zunftgerichte in Civil-Streitsachen zu.
