St. Gallen, wegen nöthiger Berichtigung der Marche auf dem Schwester-Rheiin bey Rapperschweil.
Veranlaßet durch eine unterm 3ten Novembris eingekommene Zuschrift des L. Standes St. Gallen, worinn derselbe einerseits die Anzeige macht, daß der Gränzmarchstein bey Rapperschweil auf dem sogenannten Schwester-Rhein abgebrochen worden, und daß selbst der abgebrochene Theil nicht mehr vorfindlich sey; – anderseits aber, da nun die Berichtigung dieses Gränzpunkts zwischen beyden Cantonen erforderlich ist, sich die hierseitige Erklärung ausbittet, wenn und wie man wünsche, daß diese Marchenberichtigung vor sich gehe; – wird dem  Herren Unterstatthalter Kaufmann in Küßnacht der Auftrag ertheilt, sich in Zuzug der nächsten hierseitigen Ortsbeamteten an Ort und Stelle zu verfügen, den Zustand der befraglichen March genau zu besichtigen, und dem Kleinen Rath den Befund der Sache einzuberichten; worbey vornämmlich auch die Stellung und Bezeichnung der March, und die bey ihrer Erneuerung eintrettenden Erforderniße und etwanni-  gen Schwürigkeiten in’s Auge zu faßen sind. Inzwischen wird die Staatscanzley die früheren Acten in Bezug auf diese Marchung sammeln und in Bereitschaft halten.
