Niederlaßungsbewilligung für Schneider Kästle von Endingen im Würtembergischen.
Auf das, mit den gesetzlichen Requisiten durch den Herren Unterstatthalter Hotz unterm 28sten passati eingesandte Gesuch des, bey 20. Jahren in hießigem Canton und seit Ao. 1804. in der Gemeinde Langnau sich aufhaltenden, mit Anna Mahler von Thalweil verehelichten Joh. Georg Kästle, Schneider von Endingen, Bahlinger-Oberamts, im Würtembergischen, – wurde demselben die Niederlaßung in der Gemeinde Langnau auf vier Jahre bewilliget; in der Meynung, daß derselbe, wann er sich dann ferner um das Niederlaßungsrecht zu melden gedenkt, seinen Heymathschein von seiner Landesregierung inzwischen gehörig erneueren laße. Gegenwärtige Erkanntnuß wird sowohl dem Herren Unterstatthalter Hotz zu Handen des Gemeindraths von Langnau, sammt einer besonderen Ausfertigung  für den Petenten, als dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, zugestellt.
