Weisung und Gesezesvorschlag betreffend die Aufhebung der Nebenwachen und die Beyträge der Gemeinden an die mit Unterhaltung des Landjäger-Corps verbundenen Kosten.
Theils in Genehmigung, theils in Modificierung des von der unterm 27ten Octobris eigens verordneten Commißion hinterbrachten sorgfältigen Gutachtens, betreffend die Mitwürkung der Gemeinden zu Erleichterung der mit Unterhaltung des Landjäger-Corps verbundenen Unkosten, – wurde beschloßen, dem Großen Rath über diesen Gegenstand die nachstehende Weisung und Gesezes-Vorschlag zu hinterbringen:
Weisung.
Aus einem von der eigens verordneten Commißion hinterbrachten ersten umständlichen Bericht über den Zustand und die bisher geleisteten Dienste des Landjäger-Corps, hat der Kleine Rath zu entnehmen gehabt, daß die allseitigen Zeugniße der Obervollziehungs-Beamten schon nach einigen Wochen von der ersten Aufstellung dieses Corps an, einstimmig dahin gegangen, daß die wohlthätigen Folgen der Würksammkeit dieses Corps allbereits durch beinahe gänzliches Verschwinden des noch vor Kurzem in un-  serem Canton so häuffig gewesenen fremden Gesindels, durch Abnahme des ärgerlichen Bettels, durch namhafte Verminderung der so sehr im Schwang gegangenen nächtlichen Rauffereyen und Unfugen u. s. f., auf eine beruhigende Weise am Tage ligen, daß aber, um die bey der Errichtung des Corps gehegten wohlthätigen Zweke noch sicherer und vollständiger zu erreichen, und in Betrachtung theils der Weitläufigkeit und Beträchtlichkeit unserer Gränz- und sonstigen wichtigen Päße, theils der vielfältigen Zweige, in welche der Dienst der Landjäger zerfällt, – eine Vermehrung des Corps durchaus nothwendig sey.
In dieser Überzeugung hat der Kleine Rath unterm 27sten lezthin die erforderliche Vermehrung würklich erkennt, und der verordneten Commißion alle zu deren Execution erforderlichen Aufträge ertheilt, zugleich aber, – bey den so beschränkten Kräften des Staats, – auf die Mittel den Bedacht richten müßen, durch welche dem Staat die aus Unterhaltung und Besoldung des Landjäger-Corps entspringende Last erleichteret würden.
Zu diesem Behuf wurde die Einziehung dießfälliger verhältnismäßiger Beyträge der sämmtlichen Gemeinden des Cantons, nicht nur für das einzige einzuschlagende Mittel, sondern auch um so billiger erachtet, als nicht nur der Einfluß der ausgedehnteren Polizeyanstalten auf die Sicherheit und den Vortheil jeder einzelnen Gemeinde außer Zweifel ligt, sondern durch die Vermehrung des Landjäger-Corps die Aufhebung der für die Gemeinden viel kostbareren Nebenwachen möglich gemacht worden ist, und durch dergleichen regelmäßige und gesezliche Beyträge auch die sonst unter dem Namen von Nacht- und Patrouille-Geldern bekannte Abgabe für alle Zu-  konft gänzlich wegfallen kann.
Dieses ist die Veranlaßung und der Zwek des beiliegenden Gesezes-Vorschlags, der nunmehro dem Großen Rath geziemend zur Verfügung übermacht wird.
Gesetzes-Vorschlag betreffend die Aufhebung der Nebenwachen und die Beyträge der Gemeinden an die mit Unterhaltung des Landjäger-Corps
verbundenen Kosten.
§ 1 In Folge der von dem Kleinen Rath angeordneten Vermehrung des Landjäger-Corps, sind die bisher von den Gemeinden aufgestellten und bezahlten Nebenwachen in den gewohnten und ruhigen Zeitläufen aufgehoben, und die Gemeinden dieser Pflicht entladen.
§ 2 Die unter dem Titul: „Nacht- und Patrouille-Gelder“ von einzelnen Gemeinden oder ganzen Bezirken bezahlten jährlichen Gebühren sind gleichfalls aufgehoben.
§ 3 Dargegen wird von den sämtlichen Gemeinden des Cantons ein verhältnismäßiger jährlicher Beytrag zur Unterhaltung und Besoldung des Landjäger-Corps geleistet werden.
§ 4 Die auf alle Gemeinden des Cantons zu repartierende Totalsumme dieser jährlichen Beyträge, wird einstweilen auf fünfundzwanzigtausend Schweizerfranken festgesezt.
§ 5 Der Kleine Rath wird die verhältnismäßige Vertheilung der benannten fünf und zwanzigtausend Franken auf sämmtliche Gemeinden des Cantons, veranstalten, und alljährlich die zum Bezug derselben nöthigen Einleitungen treffen.
