Von der Liquidations-Commißion eingesendete Claßification der hießigen Ansprachen an die Helvetischen Regierungen.
Die von der Liquidations-Commißion mit ihrer Zuschrift vom 4ten Octobris eingesendete Generaltabelle, worinn die sämmtlichen ihr von Gemeinden, Corporationen und Particularen des hießigen Cantons eingegebenen Schuldforderungen an die Helvetische Regierung claßificiert und durch verschiedene Bemerkungen beleuchtet sind, nämmlich: 
Fr.
Btz.
R.
Von der Liquidations-Commißion anerkannte Forderungen, betragend
264‘671.
7.
1.
Zweifelhafte und noch mehrere Auskonft bedürftige Forderungen, betragend
236‘897.
3.
8.
Von der Liquidations-Commißion als unzuläßig verworfene Forderungen, betragend
2‘549‘283.
                                       Sa 3‘050‘952 Fr. 4 B. 6 R.
– soll, nachdem die Ehrenglieder des Kleinen Raths beliebige Einsicht davon werden genohmen haben, der Finanzcommißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt werden, der Liquidations-Commißion [nach ihren zuschriftlich geäußerten Wünschen] fürdersammst ihre allfälligen Gegenbemerkungen, Beleuchtungen und Zweifelauflösungen, entweder unmittelbar oder durch den Canal des Kleinen Raths einzusenden, damit dieselbe die Revision und endliche Bereinigung dieser Anforderungen vornehmen könne. 
