Gesuch des Tavernewirth Johannes Wolf in der Juckern, daß ihm bewilligt werde, seine Wirthschaft nach Saaland zu verlegen.
Das von dem Oberamt Kyburg mit Begleitschreiben vom 9. d. M. eingesandte Begehren des Tavernenwirths Johannes Wolf in der Juckeren, daß ihm, mit Rücksicht auf den angebahnten veränderten Straßenzug durch das Tößthal, bewilligt werden möchte, seine Tavernenwirtschaft an die neue Straße nach Saaland zu verlegen, überweist der Kleine Rath der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten zur  Prüfung und Berichtserstattung.
