Erneuerung der Zunftpräsidenten in der Section Uster.
Auf angehörten Bericht des Herrn Bezirksstatthalters Schwerzenbach in Greiffensee vom 24sten Februar, sind die bisherigen Zunftpräsidenten seiner Bezirksabtheilung theils lediglich neu bestätiget, theils was die Zunft Bauma anbetrifft, deren gewesener Präsident, Herr Zunftrichter und Gemeindammann Hs. Heinrich Rüegg von Bauma, seit den lezten Zunftanläßen verstorben ist, – neugewählt worden, wie folget:
Zunft Weisslingen.
Herr Gemeindammann und Präsident Hs. Conrad Pfister von Kyburg.
Zunft Greiffensee.
Herr Bezirksstatthalter Hs. Ulrich Schwerzenbach von Greiffensee.
Zunft Uster.
Herr Zunftgerichts-Präsident Hs. Heinrich Ritter von Uster.
Zunft Pfäffikon.
Herr Zunftrichter und Gemeindammann Hs. Rudolf Gubler von Pfäffikon.
Zunft Bärentschweil.
Herr Zunftrichter Hs. Conrad Knecht, von Adentschweil.
Zunft Bauma.
Herr Zunftrichter und Gemeindammann Johannes Kündig v. Wellenau.
Herr Bezirksstatthalter Schwerzenbach wird nunmehro diese Präsidia, nach Anleitung des Gesetzes vom 23sten May 1810 in Activität setzen, damit die Zunftversammlungen auf Sonntags  den 4ten Aprill in behöriger Ordnung vor sich gehen, und vorhero noch alles dasjenige geschehe, was das Gesetz, vornämmlich in Bezug auf genaue Revision der Zunftregister, erheischt.
