Ansuchen des Alt-Friedensrichter Leemann von Russikon, um Bewilligung eines Waßerrechts zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey.
Das von dem Herrn Oberamtmann von Kyburg unterm 8ten d. M. eingesandte Petitum des Alt-Friedensrichter Leemann bey der Kirche zu Russikon, um Bewilligung eines Waßerrechts an einem Bach daselbst zu Betreibung einer mechanischen Spinnerey, – wird der Commißion für Administrative Streitigkeiten zur Untersuchung und Hinterbringung ihres Gutachtens in die Hände gelegt.
