Entlaßung des Herren [Jakob] Christoph Ott, von der Landschreiberstelle zu Weiningen.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung der Zuschrift des Herren Landschreiber Jacob Christoph Ott, welcher veranlaßt durch die neulich erhaltene Anstellung als  Oberstlieutenant in K. Französischen Diensten, um Entlaßung von der ihm unterm 16ten Novembris 1805. aufgetragenen Landschreiberstelle zu Weiningen ansucht, – kein Bedenken getragen, demselben unter Verdankung der in jener Eigenschaft geleisteten getreuen Dienste, in seinem Begehren zu willfahren, und die Justiz- und Polizey-Commißion zu beauftragen, dem Kleinen Rath zu Wiederbesetzung der Landschreibereystelle zu Weiningen einen neuen Vorschlag einzugeben.
Von gegenwärtigem Beschluß wird der Justiz- und Polizey-Commißion und dem Herren Oberstlieutenant Ott, durch Zustellung gegenwärtiger Erkanntnuß, Notiz gegeben.
