Herr Oberstlieutenant Hans Landolt wird zum Mitglied der Montierungscaßa-Verwaltungs-Commißion ernennt.
MHHerren und Oberen haben, auf den sorgfältigen mündlichen Bericht und Antrag MHHerrn Rathsherr Vogel, als würdigen Quästors der Montierungscaßa-Verwaltungs-Commißion, da seit der Resignation des Herrn Rathsherr Ziegler nur ein Mitglied der Militar-Commißion anstatt zweyen, der erstgedachten Commißion beywohnt, zu einem neuen Mitglied der Montierungscaßa-Verwaltungs-Commißion einmüthig ernennt:
Herrn Oberstlieutenant Hans Landolt von hier.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Montierungscaßa-Verwaltungs-Commißion, und dem Herrn Oberstlieutenant Landolt zugestellt.
