Projectierter neuer Schulhausbau zu Eglisau.
Auf die von dem L. Erziehungsrath unterm 12ten d. M. gemachte Anzeige, daß die Kirchgemeinde Rafz gesonnen seye, theils wegen Unschiklichkeit des Orts, theils wegen Mangel an dem benöthigten Platz, die bisherige Schule eingehen, und dagegen, auf einem offenen freyen Platze ein ganz neues Schulgebäude mit zwey Lehrzimmeren bauen zu laßen; da aber nirgends keine schikliche Baustelle zu finden seye, als derjenige Theil der Pfarrmatte, der gerade dem alten Schul- und Gemeind-  hause gegenüber an die Dorfstraße stoße, – die Gemeinde sich genöthiget sehe, mit dem, von dem dortigen Pfarramt, und so auch von dem L. Erziehungsrath unterstüzten Ansuchen an die Regierung zu gelangen, daß der Gemeinde Rafz das benöthigte Stük von gedachter Pfarrmatte zu jenem Behuf überlaßen werden möchte, – wird die Finanzcommißion beauftragt, den Gegenstand des näheren zu untersuchen, und über die Zuläßigkeit oder Unzuläßigkeit des obigen Begehrens dem Kleinen Rath ihren Bericht und Antrag zu hinterbringen.
