Bericht der Linthschiffahrts-Commißion betreffend die Rechnung über Unterhalt der Reckwege an der Linth Ao.1819. und die Uebergabe der Reckwege von der Linthaufsichts-Commißion an die Schiffahrtskantone.
Die Lobl. Linthschiffahrts-Commißion erstattet der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit Weisung d. d. 25sten passati den Bericht, es seye die Rechnung um die Ueberlohns-Caßa für das Jahr 1819. von den betreffenden L. Ständen abgenommen, allein von Glarus die Ausgabe von fl 120. an Herrn Staabshauptmann Pestalutz für Auslagen und Bemühungen wegen der Rheinverhältniße bey Sargans, als fremdartiger Gegenstand bezeichnet und deren Anerkennung mit der Äußerung verweigert worden, daß man sich dortseits bey der jetzigen Lage der Dinge zu keiner pecuniären Theilnahme verstehen könne.
Zugleich legte die Commißion einen Bericht des Herrn Staatsraths Escher, als Präsidenten der L. Linthaufsichts-Commißion vor, in welchem des ausführlichen angezeigt ist, daß nun die von letztbenannter Stelle übernommene Verfertigung der Reckwege ihre Endschaft bald erreichen werde, und also der Zeitpunct ihrer Ue-  bergabe an die betreffenden Kantone herannahe, bey welchem Anlaße noch eine Berathung über verschiedene Arbeiten zu Erleichterung und Sicherung der Schiffahrt Statt finden müße. Zugleich wirfft der Herr Präsident Escher die Frage auf, ob es nicht zweckmäßig seyn möchte, die Conferenz über diesen Gegenstand mit derjenigen zu verbinden, welche für Uebergabe der ganzen Lintharbeit an die Lobl. Stände Schwytz, Glarus und St. Gallen vor sich gehen werde. Endlich fügte der Herr Staatsrath Escher seinem Berichte die Rechnung über Unterhaltung der Reckwege im Jahr 1819. bey.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung dieser verschiedenen Gegenstände, haben UHHerren und Obern erkennt, den L. Ständen Schwytz, Glarus und St. Gallen die Rechnung sammt dem Berichte mitzutheilen, und damit zu bemerken, da der Zeitpunct einer Uebergabe der Reckwege herannahe, so scheine es zweckmäßig, daß vorher alles, was darauf Bezug habe, in’s Reine gebracht werde; und da Herr Präsident Escher der Verrichtungen erwähne, welche zum Behuf der Schiffahrt bey der Ausmündung der Linth aus dem Wallensee und Einmündung derselben in den Zürich-  see getroffen werden sollten, so würde man den Umständen angemeßen finden, ihn darüber um einen bestimmten Plan und Kosten-Devis zu ersuchen, damit die Schiffahrts-Kantone mit Sachkenntniß einen Entschluß darüber faßen, deßen Ausführung gewiß am beßten der Linthaufsichts-Commißion übertragen werden könnte, aus deren Hand man sodann das vollendete Werk in Empfang nehmen würde. Wenn dieser Antrag gefällig wäre, so würde man hier die möglichste Beförderung in Erfüllung desselben legen, damit die Beendigung des ganzen Geschäftes so wenig als möglich verzögert werde.
