Niederlaßungsbewilligung für Herrn Lorenz Sain von Bois d’Oingt in Franzreich, seßhaft zu Wallißellen.
Es haben UHHerren und Obern, nach Anhörung eines gutächtlichen (ohne Beylagen eingelangten) Antrages der L. Commißion des Innern d. d. 3ten hujus, dem in Wallißellen seßhaften Herrn Lorenz Sain von Bois d’Oingt, Departement du Rhone in Frankreich, welcher laut Bericht einen dießeitigen gesetzlichen Vorschriften vollkommen genügenden Heymathschein vorlegte, und von der Gemeinde Wallißellen die eventuelle Aufenthaltszusage erhalten hat, den Aufenthalt in dieser Gemeinde neuerdings auf 4 Jahre de dato zu bewilligen geruht.  
Von diesem Beschluße wird dem L. Oberamte Embrach zu Handen des Petenten und der Gemeinde Wallißellen, unter Beylage einer besondern Ausfertigung diese Erkanntnuß als Niederlaßungs-Urkunde für den erstern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat der L. Commißion des Innern beauftragt, diesen Ansäßen auf dem Tableau zu verzeichnen. 
