Bewilligtes Personal-Addittament, dem Herren Decan Nüscheler zu Rüschlikon.
Auf den, unterm 24sten d. M. erstatteten Bericht, der zur Revision der geistlichen Einkünfte eigens verordneten Regierungs-Commißion, über das ihr zugewiesene Ansuchen des Herren Decan Nüscheler von Rüschlikon, um Verbeßerung seines Pfrundeinkommens, – hat der Kleine Rath, in Genehmigung des, von der Commißion gemachten Antrags, mit Rüksicht auf die allerdings begründeten Vorstellungen des Petenten, beschloßen, dem Herren Decan Nüscheler, deßen Einkommen sich bisher nur auf circa fl. 150 erstrekte, eine zur Hälfte aus einem Staatsamt, zur Hälfte von Lob[lichem] Stift-Studenten-Amt, und zwar zum ersten Mahl mit 1808. anzuweisende Zulage von fl. 300 auf Lebenslang zu bewilligen; in der Meynung, daß diese Bestimmung lediglich als Personal-Verbeßerung angesehen, und ohne Consequenz für die künftige Bestimmung des Einkommens der bisherigen Filial-Pfründe  Rüschlikon seyn solle, als deren eigentliches Verhältniß gegen die übrigen Pfarrämter und Filialen noch näher auszumitteln seyn wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Finanzcommißion und E. E. Stift zum Großen Münster, in so weit er eine jede dieser Stellen betrifft, zur Execution zugestellt.
