Gutachten des Staatsraths, betreffend die Beschwerden des Herrn Oberst Bleuler und des Regimentsraths, wegen der von dem K. Französischen Kriegsminister geforderten Vergütung für die Deserteurs.
Der Kleine Rath überwies unterm 27sten passati dem Staatsrath ein Schreiben des Herrn Oberst Bleuler vom 17ten gl. M., worin dieser im Nahmen des Verwaltungsraths seines Regiments über allzuhohe Vergütungsforderung des Französischen Kriegsministers für die Deserteurs, welche in den ersten 6. Monaten ihrer Dienstzeit die Fahnen verlaßen, Beschwerde führt, und dieselbe der hiesigen hohen Regierung zu Handen der mitcapitulirenden L. Stände, und zu guterachtender Einleitung ihrer wünschbaren  allseitigen Reclamation, in den Schooß legt.
Über diesen Beschwerdpunkt wurde der Staatsrath beauftragt, einen Antrag zu hinterbringen, ob und wie gemeinsam den Hauptleuten dießfällige Erleichterung verschafft werden könnte.
Das dießfällige umständliche Gutachten des Staatsraths vom 6ten dieß enthält nachstehende Entwicklung des Gegenstandes, auf deren Fundament nun, in gänzlicher Genehmigung der Anträge des Staatsraths, beschloßen wurde, was folgt:
Aus der von Herrn Oberst Bleuler mitgetheilten Antwort des Kriegsministers, Herzogs von Feltre, ergiebt sich, daß derselbe die Vorstellungen des Verwaltungsraths gegen die geforderte Entschädigung der allfällig wieder eingebrachten, und dann durch ein Kriegsgericht verurtheilten Deserteurs angenommen und ihnen nachgegeben, hingegen rücksichtlich derjenigen Deserteurs, welche in den ersten 6. Monaten ihrer Dienstzeit die Fahnen verlaßen, nicht bloß den von dem Verwaltungsrath einzig für billig und rechtmäßig vorgestellten Abzug von 150. Frk[en]., sondern einen solchen von 200. Frk[en]. per Mann gefordert, und verlangt hat, daß die Französische Regierung auf diesen Fuß gestellt werden.
Der Kriegsminister bezieht sich auf den 12ten §. der Capitulation, nach welchem die Hauptleute gehalten sind, die Ergänzung derjenigen Mannschaft, welche innert den ersten 6. Monaten nach ihrer Anwerbung desertiren sollte, ganz auf eigene Kosten zu bestreiten.
Der Verwaltungsrath ruft dagegen den  8ten §. an, in welchem es zwar heißt: „Die Recrutirungsmaßen werden für jeden Mann und für 4. Jahre auf 200. Frk[en]. bestimmt. Sie werden dem Verwaltungsrath jeden Regiments zum Voraus von 3. zu 3. Monaten eingehändigt;“ dann aber (in dem gleichen Artikel) die Bestimmungen folgen: „Die Anwerbungsgelder sollen 150. Frk[en]. für jeden Mann betragen, und von Monat zu Monat den Hauptleuten durch jedes Regiment ausgetheilt werden, welche dieselben alsdann unter ihrer Verantwortung verwenden;“ – und ferner: „Die nach den bestehenden Verordnungen für die Französischen Recruten auf der Recrutirungsmaße vorbehaltenen 50. Frk[en]. für die Lieferung der kleinen Montirung, bleiben zur Verfügung des Verwaltungsraths, der dafür verantwortlich bleibt.“
Die Forderung des Ministers mag, wie sich leicht denken läßt, auf dem Schluße beruhen, daß durch die Sönderung der 200. Frk[en]., die der König für jeden Mann bezahlt, in die besagten 150. Frk[en]. und 50. Frk[en]., lediglich eine zweckmäßige Administration beabsichtigt worden, und daß der Französischen Regierung diese Sönderung in Beziehung auf derselben gebührende vollständige Entschädigung für einen solchen Deserteur, gleichgültig sey, und letztere um so weniger schmälern soll, da der Ausreißer den beßten Theil der Effecten, zu deren Bestreitung die 50. Frk[en]. verwendet werden, mit sich wegnehme, und das übrige abgenutzt zurücklaße.
Da dann aber die Billigkeitsgründe, auf welche der Verwaltungsrath seines Regiments ihre Behauptung stützen, daß  es nähmlich hart wäre, wenn der Hauptmann auch für die 50. Frk[en]., mit denen er gar nichts zu thun habe, zumal sie von dem Verwaltungsrath für die durch die Capitulation bezeichneten, und in dem Schreiben des Herrn Oberst articulirt angegebenen Gegenstände verwendet werden müßen, verantwortlich gemacht, und von der Französischen Regierung belangt werden sollte, keineswegs zu verkennen sind, so soll:
1.) Den für das Regiment Bleuler mitcapitulirten L. Ständen Basel, Schaffhausen, St. Gallen und Thurgau, unter Mittheilung des Schreibens des Herrn Oberst und deßen Beylage, und nach vorausgeschickter vorstehender Darstellung der Sache, eröffnet werden: „Man theile hierorts die bey dem Herrn Oberst Bleuler und dem Verwaltungsrath seines Regiments waltenden Ansichten der Billigkeit ihres Verlangens, und würde es sehr wünschbar finden, wenn die Erleichterung der Nichtvergütung der fraglichen 50. Frk[en]., welche von dem K. Französischen Ministerum [sic!] zu den andern 150. Frk[en]. gefordert werden, für das Regiment erzieht werden könnte. Ungeachtet man sich nun die entgegenstehenden Schwierigkeiten, die gewünschte günstige Auslegung ungleich verstandener Capitulations-Bestimmungen von der Französischen Regierung zu erhalten, nicht verbergen könne, so wäre der hiesige Stand, aus obigen Betrachtungen, dennoch bereit, ge-  meinschaftlich mit allen, mit Frankreich in Capitulations-Verhältnißen stehenden L. Ständen, auf der bevorstehenden Tagsatzung sich zu berathen, ob und wie ein angemeßener und gedeihlicher Versuch zu Erreichung dieses Zweckes gemacht werden könnte, und man wolle hierüber die klugen Gedanken der obbenannten mitcapitulirenden L. Stände vernehmen; wobey man wünsche, daß es denselben gefällig seyn möchte, im Fall sie mit dem hiesigen Stand in den gleichen Begriffen stehen, auch ihre Ehrengesandtschaften auf die Tagsatzung mit erforderlicher Instruction und Vollmacht zu versehen.“
2.) Dem Großen Rathe wird der Gegenstand, wie er hievor entwickelt ist, zur Kenntniß gebracht, und darauf angetragen, daß die hiesige Ehrengesandtschaft instruirt werde, in so fern die mitintereßirten L. Stände zu einer solchen gemeinschaftlichen Berathung geneigt seyen, an derselben und den allfällig gutfindenden Schritten zu Gunsten der Capitulirenden Regimenter im Nahmen des hiesigen Standes Theil zu nehmen.
3.) Dem Herrn Oberst Bleuler wird von dem, was den für sein Regiment mitcapitulirenden L. Ständen geschrieben, und dem Großen Rathe als eventuelle Instruction der Ehrengesandtschaft angetragen wird, in Rückantwort (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
