Entschädigung der Herren Alt-Gerichtsherren Meyer und Steiner für die verlohrne Jagdbarkeit.
Da es sich aus dem von der Commißion des Innern unterm 7ten d. M. erstatteten ausführlichen und sorgfältigen Bericht, in Betreff der, von Herren Rathsherr und Alt-Gerichtsherr Meyer von Weiningen und Oetwil; und Herren Alt-Gerichtsherr Steiner von Uitikon, in Folge Rathserkanntnuß vom 8ten Mai a. p. gemachten Entschädigungs-Ansprachen für die verlohrene Jagdbarkeit, – ergibt, daß zwar selbige ihr dießfälliges Eigenthumsrecht durch keine speciellen Brief und Sigel beweisen, hingegen durch hinlängliche factische Beweise darthun können, das Jus venationis in jenen beyden Herrschaften bis zur Revolution ununterbrochen beseßen zu haben, – so hat der Kleine Rath, in Genehmigung des dießfälligen  gutächtlichen Antrags, und nach dem hierüber unterm 8ten Mai a. p. aufgestellten Grundsatz, beschloßen, die beyden Herren Gerichtsherren für diesen Gegenstand zu entschädigen, und zwar dem Herren Gerichtsherr Meyer 800. Franken, und dem Herren Gerichtsherr Steiner 640.Frank[en] als Capital-Looskaufs-Summe dieser ehemals von ihnen beseßenen Rechte, aus der Staatscaße auszubezahlen; als wozu die Finanz-Commißion vermittelst gegenwärtiger Erkanntnuß begwältiget wird.
Gegenwärtiger Beschluß wird auch dem Herren Rathsherr Meyer und dem Herren Alt-Gerichtsherr Steiner zu Handen gestellt.
