Die Eydsgenößischen HHerren Commißarien zu Unterhandlung eines Zolls- und Handelsvertrags mit dem Großherzogthum Baden übermachen einen Entwurf über Regulirung an die Lbl. Finanz-Commißion.
Da die Eydsgenößischen HHerren Commißarien zu Unterhandlung eines Zoll- und Handelsvertrags mit dem Großherzogthum Baden, durch Schreiben vom 19. dieß, den einten der zwey von HHerrn Legationsrath von Dusch eingegebenen umgearbeiteten, durch die Wünsche einiger Lbl. Stände modificirten Entwürfe in Bezug auf die Regulirung des Waßerzolls, mit sorgfältigen Bemerkungen einbegleiten, und über den Hauptinhalt, wie über die einzelnen Abschnitte des in der Anlage des Schreibens enthaltenen Entwurfes, die Wünsche und Ansichten auch des hiesigen Grenzstan- des zum Behuf der dießfalls abzugebenden Erklärungen zu vernehmen wünschen: so wurde für gut erachtet, diese Acten der Lbl. Finanz-Commißion zu überweisen, um den Gegenstand so bald als möglich sorgfältig zu untersuchen, und ihren daherigen Bericht dem Kleinen Rathe zu hinterbringen. 
