Der Stillstand Flaach weigert sich, die Ehe des Conrad Meßmer von Volken mit Cajetana Rosa Syracusana aus Sicilien anzuerkennen.
Das L. Ehegericht erstattet dem Kleinen Rathe mit Schreiben d. d. 28sten passati den Bericht, daß sich Conrad Meßmer von Volken, Pfarre Flaach, sub 6ten October v. J. in Sicilien mit Cajetana Rosa Syracusana verehelicht habe, ohne dabey die gesetzlichen Verpflichtungen gegen seine Gemeinde zu erfüllen, und daß daher der betreffende Stillstand sich beharrlich und um  so mehr weigere, diese Ehe anzuerkennen, weil der Meßmer, welcher bisher in Englischen Diensten gestanden, nunmehr in Holländische getreten seye, welchen Gegenstand also das L. Ehegericht der Hohen Regierung zum Entscheide vorlegen müße. 
Dieses Geschäft überweisen UHochgeachten HHerren und Obern der L. Commißion des Innern zur nähern Prüfung und Hinterbringung eines gutächtlichen Berichts und Antrags.
