Besetzung der Zunftpräsidenten-Stellen in der Section Regensperg.
In Folge des unterm 14ten Februarii eingekommenen Schreibens des Herren Bezirksstatthalter Angst in Regensperg, sind die vor zwey Jahren erwählten Präsidenten der Zünfte Dübendorf,  Höngg, Regensperg, Dällikon und Schöfflistorf, auch für das Jahr 1807. bestätiget worden, wie folget:
Zunft Dübendorf.
Herr Zunftgerichtspräsident Hofmann in Wangen.
Zunft Höngg.
Herr Gemeindammann Appenzeller in Höngg.
Zunft Regensberg.
Herr Quartierhauptmann Krauer in Regensperg.
Zunft Dällikon.
Herr Zunftgerichtspräsident von Rüti, in Boppelzen.
Zunft Schöfflisdorf.
Herr Zunftgerichtspräsident Weydmann, in Niederwenigen.
Da die vor zwey Jahren gewählten Präsidenten der Zünfte Oberstraß und Stadel durch andere ersezt werden müßen, weil der erstere, Herr Gerichtspräsident Ruppert von Wipkingen, seither mit Tod abgegangen, und der Leztere, Herr Bezirksrichter Scheuchzer von Stadel, seither sein Domicilium veränderet hat, – so sind zu neuen Zunftpräsidenten gewählt worden:
Zunft Oberstraß.
Herr Gemeindammann Abegg von Wipkingen.
Zunft Stadel.
Herr Zunftrichter Schmid von Stadel.
Diesen respective Zunftpräsidenten wird nunmehro Herr Bezirksstatthalter Angst, nach bereits in Handen habender Instruction, alle diejenigen bestimmten Weisungen zugehen laßen, welche zur pünktlichsten Execution des Gesetzes vom 17ten Decembris a. p. und der Rathserkanntnuß vom 3ten Februarii a. c. erforderlich sind.
