Bestätigte, neubewilligte und abgeschlagene Weinschenken in der Section Bülach, des Bezirks Bülach.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des unterm 30sten Jenner von der zu Untersuchung und Beseitigung administrativer Streitigkeiten geordneten Commißion an die Commißion des Innern hinter-  brachten, und unterm 4ten Februar von dieser lezteren dem Kleinen Rath bestätigend überwiesenen Berichts und gutächtlichen Antrags, betreffend die Revision der Weinschenken in der Section Bülach des Bezirks Bülach, – wurde beschloßen:
1. Für nachstehende Subjecte werden ihre besitzenden alten Weinschenken gesetzlich bestätiget:
Jacob Sigrist, Josephen von Rafz.
Sekelmeister Bänz, im Neuhaus bey Pfungen.
Jacob Pfister von Lufingen.
Präsident Kuhn von Grafstall.
Präsident Schellenberg, Müller zu Baßerstorf.
Müller Keller von Baßerstorf.
Müller Wälti von Oberembrach; Obermüller Brunner zu Bülach; Müller Sigrist von Rafz; Müller Schlatter, an der Glattbrugg.
2. Den zehn Vorbenannten wird die Canzley unverzüglich Bestätigungs-Urkunden in bisheriger Form unentgeldlich zufertigen, jedoch dieselben, gleich denen welche im vorigen Frühjahr expediert worden sind, sämmtlich vom 5ten Merz 1805. datieren, damit alle vorherigen, jezigen und hinkönftigen Bestätigungs-Urkunden, zur Erleichterung der Übersicht und Contrôle, auf den nämmlichen Tag expirieren.
3. Herr Cantonsrath Baumann von Ottikon, welcher im verfloßenen Jahr ein Patent gelöset, bey der lezt vorgenohmenen Revision aber bewiesen hat, daß er eine alte, durch das Gesetz privilegierte Schenke besitze, – soll auf das Tableau der alten Weinschenken eingetragen, sein  Patent annulliert und er anstatt deßelben mit einer Bestätigungs-Urkunde versehen werden.
4. Den Nachbenannten:
Hs. Ulrich Schmid von Niederhöri.
Gemeindammann Meyer zu Winkel.
Jacob Wettstein von Baltenschweil, Gemeind Baßerstorf.
Jacob Guyer im Schachen, Gemeind Glattfelden.
, – wird die Bewilligung zu Errichtung neuer Weinschenken, in der Meynung, daß jede dieser vier Partheyen eine Patentlösung von 20. Schweitzerfranken entrichten solle, auf zehn Jahre gestattet. Diese vier Patente sind auf den 1sten Jenner 1807. zu stellen.
5. Hingegen sind nachstehende Petenten in ihren theils zum ersten Mahl, theils wiederholt angebrachten Weinschenkenbewilligungsbegehren bestimmt abgewiesen:
Heinrich Brüngger von Unter-Illnau.
Jacob Maag, Gemeindammann von Bachenbülach.
Felix Städeli von Baßerstorf.
Johannes Keller von Nürenstorf.
Jacob Meyer, Sträulis, zu Glattfeld[en].
Heinrich Fritschi von Wyl.
Seckelmeister Conrad Ganz von Embrach.
6. Den vorbenannten 7. abgewiesenen Petenten wird Herr Unterstatthalter Ganz, unter ernstlichem Verbot alles ferneren Wirthschaftstreibens oder Außchenkens, ihre Abweisung anzeigen.
7. Heinrich Caspar auf der Breite wird in seinem Tavernen-Bewilligungsgesuch abgewiesen, hingegen aber ihme seine bereits bestätigte alte Weinschenke neuerdings zugesicheret, welches ihm durch den  Herren Statthalter Ganz anzuzeigen ist.
8. Deßgleichen wird Herr Cantonsrath Spörri von Embrach in seinem eingelegten Begehren, eine in Lufingen an sich gekaufte Tavernengerechtigkeit nach Embrach ziehen zu dörfen, – abgewiesen, und soll ihm Herr Statthalter Ganz solches notificieren.
9. Jacob Bänninger von Unter-Illnau, welcher nicht hat ausfündig gemacht werden können; –
Hs. Rudolf Binder von Ottikon, da er schon unter einem anderen Namen auf dem Tableau vorkömmt; –
Chirurgus Brunner von Bülach; –
Jacob Angst, Schuhmacher, von Wyl; –
Jacob Meyer von Rieden, Gemeinde Dietlikon; –
Müller Rüegg von Lufingen; –
Waidlingmacher Schneider von Eglisau; –
als welche fünf Vorstehenden sich erklärt haben, nicht mehr wirthen zu wollen, –
Altstadthauptmann Schmid von Eglisau, so niemahlen Wein ausgeschenkt hat, –
Heinrich Rubli auf dem Hökler, Gemeind Dietlikon, so faillit geworden, und
Hs. Jacob Binder von Rikon, so mit Tod abgegangen, –
sind auf dem Tableau der Weinschenken durchzustreichen und ihre Bestätigungsurkunden zu annullieren.
10. Gegenwärtiger Beschluß wird der Commißion der administrativen Streitigkeiten zur Berichtigung ihres Tableau, der Finanz-Commißion zur Nachachtung bey  Perception der Getränksabgabe, und endlich dem Herren Unterstatthalter Ganz zugestellt, mit der Einladung an den lezteren, einstweilen nur die §. §. 6. 7. 8. und 9. in Execution zu setzen, und mit den Notificationen in Bezug auf die übrigen §. §. so lange zuzuwarten, bis damit zugleich die Austheilung der Bestätigungs-Urkunden und Patenten verbunden werden kann, übrigens aber auf die abgewiesenen und besonders auch auf die, so sich erklärt haben, daß sie nicht mehr Wein schenken wollen, ein genaues Augenmerk zu richten, damit keinerlei Arten von Winkelschenken fortbestehen.
