Die Regierung von Solothurn übersendet das Urtheil über die Paternitätsklage der Barbara Bickel von Gamlikon gegen Joseph Allemann, Schneider von Aeschi, Oberamtey Kriegstetten.
Ein von der Regierung des Lbl. Standes Solothurn mit Schreiben d. d. 3ten hujus einbegleitetes Urtheil der dortseitig resp. Behörde über die Paternitätsklage der Barbara Bickel von Gamlikon, Pfarre  Stallikon, gegen Joseph Allemann, Schneider von Aeschi, Oberamtey Kriegstetten, wird laut Mißiven geziemend bescheint, und dem Lbl. Ehegerichte zu angemeßener Verfügung in die Hand gelegt.
