L. Stand Thurgau trägt wegen der ohne Angabe von Gründen erfolgten Entlaßung des Herrn Oberstlieutenant Rogg und andrer Officiere aus dem K. Niederländischen Schweizer-Regiment Ziegler, auf eine Conferenz an.
Die Regierung des Lbl. Standes Thurgau wendet sich unterm 12ten dieß mit einer Zuschrift folgenden Inhalts an den hiesigen Kleinen Rath:
„Ein Schreiben des Herrn General-Majors Ziegler an die Thurgauische Werbungs-Commißion d. d. 28sten May, habe derselben angezeigt, ‚daß der Herr Oberstlieutenant Rogg von Frauenfeld, durch einen Beschluß Sr. Majestät, des Königs der Niederlande vom 25sten April, mit einer Pension von fl. 600. in den Ruhestand versetzt sey.‘ Ebendieselbe Nachricht sey dem Herrn Oberstlieutenant Rogg selbst, der sich seit einiger Zeit mit Urlaub zu Hause befinde, von dem Königl. Niederländischen General-Commißär des Kriegswesens durch Erlaß vom 25sten May mit einem Begleitschreiben  des Herrn General-Major Ziegler zugekommen; Keines dieser Actenstücke aber erwähne der Gründe, aus denen die auffallende Maaßregel ergriffen worden. Dieser Umstand nun scheine der Thurgauischen Regierung geeignet, bey den am Regiment Ziegler Antheil habenden Lbl. Ständen ernstliche Bedenklichkeiten zu erwecken, um so mehr, da zur gleichen Zeit auch noch ein Paar andre Officiere das nähmliche Schicksal, wie den Herrn Rogg betroffen habe. Die dasige Regierung müße sich höchlich darüber befremden, daß Abänderungen im Officiers- und sonderheitlich im höhern Stabspersonale, unter denen die vertragsmäßigen Rechte der Stände und die wichtigen Intereßen des Diensts so sehr gefährdet seyn können, vorgenommen werden, ohne daß man die betreffenden Kantonsregierungen von der Ursache auf beruhigende Weise in Kenntniß setze. Wenn die Capitulation selbst Fälle solcher Art unberührt gelaßen, so dürfte gerade ihr Stillschweigen eine Mahnung für die Behörde seyn, die Erwartungen billig zu berücksichtigen, zu denen dabey der mitcontrahirende Theil noth-  wendig gedrungen seyn müße.“
Die Regierung von Thurgau ersucht den Kleinen Rath, diese Ansicht auch seiner Seits in Ueberlegung zu ziehen, und sich sodann zu äußern, ob nicht in seinen Gesinnungen liegen möchte, die Sache als einen Gegenstand von allgemeiner Wichtigkeit, bey Anlaß der nächstbevorstehenden Tagsatzung einer Berathschlagung der sämmtlichen, durch die Capitulation mit einander in Verbindung gesetzten Kantone zu unterwerfen, und sofort zu dem Ende die angemeßenen Einleitungen zu treffen.
Auf dieses Schreiben ist der Thurgauischen Regierung zu antworten: 
„Auch der hiesigen Regierung sey die Art dieser Entlaßung bedenklich aufgefallen, weswegen sie geneigt sey, mit den an der Capitulation Antheil habenden L. Ständen in Unterredung zu treten, wozu die nächst bevorstehende Tagsatzung den schicklichsten Anlaß darbieten werde. Man überlaße deswegen der dortigen Regierung, ihre dießfälligen Wünsche bey dieser Gelegenheit näher zur Sprache zu bringen.“
Die Ehrengesandtschaft wird mithin durch gegenwärtigen Beschluß instruirt, einer solchen Conferenz der capi-  tulirenden Stände beyzuwohnen, die nähern Eröffnungen und Wünsche der Thurgauischen Ehrengesandtschaft anzuhören und an dießfälligen Berathungen Theil zu nehmen.
