<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type='text/css' href='Stilesheet.css'?>
Wiederholtes Landrechtsgesuch des Friedrich Salle, Wagner von Braunschweig.
Das von dem Wagner Friedrich Salle von Braunschweig, verheyrathet mit einer hießigen Bürgerstochter, und seßhaft in hier, unterm 9ten dieß eingekommene wiederholte Ansuchen um günstige Ertheilung des hießigen Landrechts, damit er nicht genöthigt sey, mit seiner Frau und seinen unmündigen Kindern, brotlos in der härtesten Jahrszeit die hießige Stadt zu verlaßen, und in seinem, vom Krieg bedrängten Vaterland das notdürftige Auskommen für ihn und seine Familie zu suchen, wird samt 2. Attestaten der Stadtbehörden von Braunschweig und Zürich, und einem eventuellen Bürgerrechtsschein des Gemeindraths von Niederurdorf, der Commißion des Innern, zu gefälliger Untersuchung und Hinterbringung ihres Gutachtens, überwiesen.
