Regierung von St. Gallen wegen Erleichterung des Schweizerhandels.
Die Zuschrift des L. Standes St. Gallen vom 23sten dieß, womit selbiger der hießigen Regierung ein unter genanntem Dato an Se. Excellenz, den Landammann der Schweiz, gerichtetes, die Erleichterung des gedrückten Schweizerischen Handels bezweckendes Vorstellungsschreiben, mit der Bitte communiciert, daß es derselben gefallen möchte, zu gleichem  Ende den Herren Landammann um seine Einwürkung anzugehen, – wird der Diplomatischen Commißion überwiesen, um in Berathung zu nehmen, und ihren Antrag dem Kleinen Rathe zu hinterbringen, was auch hießigen Orts für Schritte gegen des Herren Landammanns Excellenz dieses Gegenstandes halber gethan werden könnten?
