Fortgesetzte Relation über die Tagsatzungs-verhandlungen.
Von MHochgeachten HHerren Rathsherr und Altseckelmeister Escher wurde die Relation über die Verrichtungen der Tagsatzung fortgesezt, und betraf folgende Gegenstände:
Sitzung vom 4ten Junii.
a. Anhörung eines umständlichen Be-  richts des Herren Landammanns, über den bisherigen Gang der Werbung für die vier capitulationsmäßigen Schweitzerregimenter in Französischen Diensten, und Verdankung der Bemühungen des Herren Landammanns. Beschluß mit 21. Stimmen, in dieses Geschäft von Seite der Tagsatzung nicht einzutretten, sondern deßen weitere Führung zutrauensvoll dem Herren Landammann zu überlaßen, und lediglich ein Monitorium an diejenigen Stände abgehen zu laßen, welche sich noch sehr im Rückstande befinden.
b. Verordnung einer aus Herren Altlandammann Merian, Regierungsrath von Reding und Landammann Weber, und den Herren Legationsräthen Montenach, Wyß und Mutach bestehenden Commißion, in Bezug auf den Gegenstand der Besitzungen des deutschen Ordens in der Schweitz.
c. Der Eydsgenößische Militar-Strafcodex, der Strafcodex für die Schweitzertruppen in Frankreich, und der Entwurf, wie die Gerichte zu formieren seyen, – werden auf den Canzleytisch gelegt, und einer aus Herren Landammann von Flüe, Herren Doctor Secretan, und den Herren Legationsräthen Gruber, Andermatt und Minder bestehenden Commißion zur Untersuchung und Berichtserstattung übergeben.
Sitzung vom 5ten Junii.
a. Die Schlußrechnung des Neutralitätsfeldzugs von 1805. wird einer aus den Herren Regierungsräthen Morell und Zollikofer und Herren Legationsrath Schorndorf bestehenden Commißion übergeben.
b. Die Entschädigung von 4800. Franken  für den Canton Graubündten, von außerordentlichen, mit dem Neutralitätsfeldzug verbundenen Lasten herrührend, wird mit 23. Stimmen ratificiert.
c. Das verbeßerete Reglement für die Eydsgenößischen Contingentstruppen wird, mit Einschluß eines von Bern proponierten Zusatzes in Bezug auf die Flügeladjudantenstelle, mit 17. Stimmen angenohmen, und die dißentierenden Cantone auf nächstes Jahr zum Beytritt eingeladen.
d. Das Reglement für das Eydsgenößische Artillerie-wesen, und der Anhang darzu, in so ferne sich lezterer auf das Materielle der Artillerie in den Cantonen bezieht, – werden mit 19. Stimmen ratificiert.
Sitzung vom 8ten Junii.
a. Das verbeßerte Dienst- und Exercier-Reglement für die Eydsgenößischen Contingentstruppen wird mit 23., der erste Theil des Reglement in Bezug auf die leichten Truppen, mit 23, und der zweyte Theil des nämmlichen Reglement mit 18. Stimmen ratificiert.
b. Der im vorjährigen Abscheid ligende Antrag, betreffend die Naturalisation derjenigen Individuen, so in Königlich-Spanischen Diensten zu Officiersstellen gelangen, wird, nach einigen Modificationen angenohmen, und die Correspondenz des Herren Landammanns mit der K. Spanischen Gesandtschaft über die Cadeten und andere Dienstangelegenheiten ablesend angehört.
c. Dem Herren Landammann der Schweitz wird der Auftrag zu erneuerter Verwendung für die  pensionierten, ehemahligen Schweitzerischen Militairs in Französischen und Piemontesischen Diensten, einmüthig, – und derjenige zu Befürderung der Liquidationen mit dem Waldnerischen Bureau mit 24. Stimmen ertheilt.
d. Einhellige Ratification der Liquidation der Central-Pulver-Verwaltung.
Sitzung vom 9ten Junii.
a. Herren General Vial Note vom 8ten, wegen Überlaßung des ersten Schweitzerregiments in Neapolitanische Dienste, und allfähliger Ersetzung deßelben durch ein neues viertes Regiment in Französischen Diensten, – wird einer Commißion, bestehend aus Herren Alt-Landammann von Wattenwyl, Landammann Heer, Statthalter Schmid, Schultheiß Rütimann, und Doctor Secretan, übergeben.
b. Das Resultat der Arbeiten der Eydsgenößischen Sanitäts-Polizey-Commißarien, wegen Gesundheits-Polizey-Anstalten bey pestartigen Krankheiten, – wird in allen denjenigen §.§., gegen welche keine neuen Instructionen eröffnet worden, mit 22. Stimmen ratificiert, die Wünsche und Anträge mehrerer Cantone aber ad referendum genohmen.
c. Berathung über den Gegenstand der Convertiten, worüber der Entscheid auf morndrige Sitzung vertaget worden.
Sitzung vom 10ten Junii.
a. Beschluß mit 13. gegen 12. Stimmen, von Tagsatzung wegen über den Gegenstand der Convertiten nicht weiter einzutretten.
b. Notification von der bevorstehen-  den Ankonft eines Königlich-Würtembergischen, außerordentlichen Gesandten bey der Eydsgenoßschaft in der Person des Herren Kraishauptmann Edlen von Arandt.
c. In Bezug auf Niederlaßung und allgemeine Rechte, welche die Schweitzer überall genießen sollen, wird der vorjährige Tagsatzungsbeschluß mit 20. Stimmen bestätiget, und die dißentierenden Stände zu befürderlicher Annäherung nachdrücklich aufgeforderet. Eine allgemeine Aufforderung zu Abschaffung aller dießfälligen Beschwerden wird einhellig erkennt. Zu Redaction eines verbeßereten Formulars für Heymathscheine wird eine Commißion, bestehend aus Herren Burgermeister Pfister und den Herren Legationsräthen Krutter und Clavel geordnet. Die Weiberrechts-bestimmung wird mit Vorbehalt der Reciprocität und unter Empfehlung bescheidener Forderung, mit 16. Stimmen den Lob[lichen] Ständen überlaßen.
d. Das Resultat der Central-salzliquidation wird genehmiget.
e. Auf die von den L. Ständen Bern, Solothurn und Luzern angebrachten Beschwerden, wegen Sequestration Schweitzerischer Besitzungen am Ufer des Bielersees durch Französische Behörden, wird der Herr Landammann der Schweitz aufgeforderet, sich durch alle Instanzen für diese Angelegenheit nachdrücklich zu verwenden.
Sitzung vom 11ten Junii.
a. Der Commißionalantrag wegen neuen Unterhandlungen des Standes Luzern mit dem K. K. Österreichischen Hof, unter Leitung des Landammanns der Schweitz, in Bezug auf die Deutschen-Ordens-Commende Hitz-  kirch, – wird mit 21. Stimmen genehmigt.
b. Relation über den bisherigen Gang des Geschäfts wegen Anforderungen an den Briesgauischen Prälatenstand, und Auftrag an den Herren Landammann zu weiterer Diplomatischer Behandlung des Geschäfts.
c. Dem Herren Landammann wird Verwendung zu Gunsten der Familie Planta aus Bündten und des Profeßor Falkner von Basel, in Sachen ihrer Schuldanforderungen an die Briesgauischen und Vorder-Österreichischen Stände, aufgetragen.
Sitzung vom 12ten Junii.
a. Die unterm 1sten Augusti 1806. in Fraubrunnen zu Stande gekommene Convention zwischen den Lob[lichen] Ständen Bern und Solothurn über die Episcopal-Verhältniße in Buchberg, wird allgemein genehmiget.
b. Notification von Ankonft des K. Oesterreichischen Gesandten, Ritters von Schraut.
c. Wegen dem Heimfallsrecht auf die Güter aufgehobener Klöster wird eine Commißion geordnet, bestehend aus: Herren Landammann Heer, Burgermeister Pfister, und den Herren Legationsräthen Escher, Montenach, à Marca und Genhart.
d. Der im vorjährigen Abscheid ligende Antrag, wegen den Signalements, wird mit 24. Stimmen ratificiert, und dem Herren Landammann die zu deßen genauer Handhabung nöthigen Aufträge ertheilt.
e. Der Argäuische Antrag wegen Landesverweisung wird mit 16. Stimmen ad referendum genohmen, anbey aber einhellig beschloßen, in den Abscheid neuerdings eine Empfehlung des dießfälligen Reglement von Ao. 1803. zu legen.  
f. Der Anzug von Teßin wegen einem Concordat über Arretierung und Abführung von Verbrecheren aus einem Canton in den anderen, – wird mit 22. Stimmen ad instruendum in den Abscheid gelegt.
g. Beschluß, daß, wenn die intereßierten Stände ihre Wünsche wegen Präsentation der Cadetten für die Schweitzer-Regimenter in Spanischen Diensten, dem Landammann der Schweitz werden eröffnet haben, derselbe dießfalls mit dem Spanischen Ambaßadoren eintretten solle.
Dem HHerren Legationsrath Escher wurde diese Relation beßtens verdankt.
