Durch das Vorort Bern mitgetheilter Bericht des Herrn Präsident Schärer in Paris, wegen der Schweizerischen Handelsangelegenheiten. Auftrag an den Staatsrath, wegen der Schweizerischen Handelsleute in Paris, welche eine Protestation wider eine Denkschrift gegen die Confiscation fremder Baumwollen-Fabricate unterzeichnen halfen.
Dem Geheimen Rathe des hohen Standes und Vororts Bern, ist die sub 17ten hujus eingekommene Mittheilung des von Herrn Präsident Schärer in Paris am 5ten dieß eingesandten Berichtes, betreffend die Schweizerischen Handelsangelegenheiten, laut welchem der genannte Eydsgenößische Abgeordnete die Abschieds-Audienz bey dem Minister anverlangt, und hiefür Tagsbe-  stimmung auf den 11ten dieß erhalten hat, (lt. Mißiven) zu verdanken.
Bey dieser Gelegenheit wurde auf den sorgfältigen Antrag eines Mitgliedes dieser Hohen Behörde, beschloßen:
Da, zufolge der neusten öffentlichen Blätter, die von mehrern Pariser-Handelshäusern bey der Deputirten-Kammer eingegebene Protestation wider die von einer Departements-Handelskammer durch ihren Deputirten (Herrn de Villele, Maire von Toulouse) eingereichte Denkschrift gegen die Confiscation der fremden Baumwollen-Fabricate, auch von einigen in Paris etablirten Schweizerischen Handelsleuten unterschrieben worden ist, welche Unterstützung eines dem Schweizerischen Vaterland so nachtheiligen Systems um so befremdlicher ist, da gerade in diesem Zeitpunkt ein Eydsgenößischer Abgeordneter zu womöglicher Erzielung dießfälliger Erleichterung sich in Paris befand, und jene Schweizerischen Handelsleute, unter denen sich auch ein hiesiger Bürger befindet, sonst in ihren persönlichen Angelegenheiten, wo sie zu ihrem Schweizerischen Bürgerrecht ihre Zuflucht nehmen zu können glaubten, die Eyds-  genößische Behörde um Unterstützung angegangen, und dieselbe auch jederzeit erhalten haben, – so wird der Staatsrath seine sorgfältigen Gedanken walten laßen, was gegen jene Schweizerischen Handelsleute wegen des von ihnen gegen die Intereßen ihres Vaterlandes gethanen öffentlichen Schrittes vorzukehren angemeßen seyn möchte. 
