Antworten der Stände Bern, Schaffhausen und Schwytz, über das Concordat wegen Anwerbung gegenseitiger Angehöriger.
Da die L. Stände Bern, Schaffhausen und Schwytz, unterm 11ten Jenner sich, in Antwort auf das hierseitige Circulare vom 29sten mensis et anni passati, geäußeret haben, den Ihren respective Werbungsbehörden von der hießigen Recruten-kammer sub 11ten Novembris gemachten Vorschlägen eines Concordats über die gegenseitige Anwerbung von Angehörigen des einten Standes durch den anderen, unbedingt beytretten zu wollen; übrigens aber die Auswechslung förmlicher Ratifications-Instrumente für überflüßig halten, – so ist  nun lediglich der hießigen Werbungscommißion hiervon Kenntniß zu geben, und dieselbe aufzuforderen, bezüglich auf die drey erwähnten Stände von nun an nach dem Tenor des Concordats pünktlich zu verfahren. Inzwischen sind die drey benannten Standesschreiben ad acta zu legen.
