Anzeige des Großherzoglich-Badischen Stadtraths Freyburg, wegen der Forderung von Hotz und Syfrig in Thalweil an die Verlaßenschaft der Elisabetha Brunner von St. Georgen.
Der Großherzoglich-Badische Stadtrath Freyburg schreibt unterm 16ten Jenner an die hiesige hohe Regierung, „daß er das Schreiben der Compagnie Hotz und Syfrig in Thalweil, wonach 18. fl. 9. kr. an die Verlaßenschaft der Elisabetha Brunner in St. Georgen gefordert werde, dem dortseitigen Amts-Revisorate übergeben habe, um bey der Elisabeth-Brunnerschen Gant darauf Rücksicht zu nehmen."
Hievon wird dem HHerrn Oberamtmann Hotz zu Handen der Compagnie Hotz und Syfrig in Thalweil Kenntniß gegeben.
