Beschwerden der Fuhrleute Lenggenhager von Flowyl gegen die hießige Wegcommißion.
Die unterm 27ten Augstmonat eingekommene Zuschrift des Kleinen Raths des L. Standes St. Gallen, worinn sich derselbe darüber beschwert, daß den Fuhrleuten Lenggenhager von Flohwyl, abseithen des hießigen Weg- und Straßen-Departements, ein Befehl zugegangen sey, vermöge deßen sie mit ihren Güterfuhren die Straße nach Zurzach zu vermeiden, und jene nach Zürich einzuschlagen haben, – wird dem Weg- und Straßen-Departement copialiter und mit dem Ersuchen zu Handen gestellt, dem Kleinen Rath einen bestimmten Bericht über diesen Gegenstand, verbunden mit dem gutächtlichen Antrag eines an den L. Stand St. Gallen zu erlaßenden Antwortschreibens, zu hinterbringen.
