Der Sidonia Lori von Malans, Ehefrau des Jacob Rüegg in Bauma, wird ein Promotoriale an die Bündnerischen Behörden für Aushingabe ihres Weiberguts ertheilt.
Nach Anhörung einer von dem Hohen Raths-Präsidio geschehenen Eröffnung, daß Sidonia Rüegg, Jacoben Ehefrau zu Bauma, geborne Lori von Malans, im Kanton Graubünden, unter Empfehlung des Lbl. Ehegerichts, mit der ehrerbietigen Bitte für ein diesseitiges  Promotoriale zum Behuf des Bezugs ihres noch in der Heimath befindlichen Vermögens eingelangt seye, und nach Einsicht theils eines Auszugs der Bündnerischen Gesetze über die dießfälligen Requisite, theils eines Berichtes der diesseitigen Waisenbehörden, aus welchem sich ergibt, daß dieses Weibergut auf die Liegenschaften des Rüegg versichert werden soll, haben UHHerren und Obern erkennt, der Ehefrau Rüegg ein in den Urkunden zu ersehendes Attestat wesentlich folgenden Inhalts zustellen zu laßen: Daß 1.) denjenigen Angehörigen Weibspersonen des hiesigen Kantons, welche sich mit Bürgern andrer Kantone verehelichen, ihr eigenthümliches Vermögen vollständig und unverweigerlich verabfolgt werde; 2.) Daß diejenigen Schweizerbürgerinen, welche sich in den Kanton Zürich einheurathen, damit zugleich in das Bürgerrecht ihres Ehemanns eintreten, und dadurch alle Ansprüche auf benöthigte Unterstützung und Unterhalt in Armuthsfällen gewinnen, ihrer ursprünglichen Heimathsgemeinde aber niemals mehr zur Last fallen; und 3.) daß in Fällen, wo Unhauslichkeit oder andre Umstände solches erfordern, eine gesetzliche Vormundschaft über das Vermögen bestellt werde. – Es werden also die respect:  Bündnerischen Behörden ersucht, das Vermögen der Sidonia Rüegg an das Oberwaisenamt Kyburg zur Versicherung desselben auf die Güter ihres Mannes verabfolgen zu laßen.
Hievon wird dieser Lbl. Waisenbehörde zu dießfällig angemeßener künftiger Verfügung Kenntniß gegeben.
