Erneuerung und Ergänzung des Stadtraths von Zürich.
Dem Herrn Bezirksstatthalter Geßner wird der dem Kleinen Rathe unterm 6ten dieß mit einem sorgfältigen Verbalprozeß hinterbrachte Amtsbericht über die am 3ten, 4ten und 5ten dieß statt gehabte gesetzliche Erneuerung des dritten Drittheils des hießigen Stadtraths und Ergänzung der darinn durch das Sel. Absterben des Herrn Stadtrath und Bauinspector Escher erledigten Stelle, beßtens verdankt; mit der Anzeige, daß die Hohe Regierung diese sämmtlichen Wahlen bestätiget habe.
