Weisung des Lbl. Kaufmännischen Directoriums und Antrag an den Eydsgenößischen Vorort zu Mittheilung an die Lbl. Stände ad instruendum wegen Aufstellung eines Schweizerischen Handels-Consuls zu Mexico.
Durch angesehene Mitglieder des hiesigen Handelsstandes aufmerksam gemacht, daß es für das Schweizerische Commercium sehr zuträglich seyn dürfte, wenn in dem neuen Freystaate Mexico ein eigner Handelsconsul aufgestellt und von der gesammten Eydsgenoßenschaft accreditirt würde, legt das Lbl. Directorium der hiesigen Kaufmannschaft durch eine sorgfältige Weisung vom 29sten passati diese wichtige Angelegenheit in den Schooß der hohen Regierung. Es wird Hochderselben darin mitgetheilt, was hierüber ein Schreiben der Herren Joh. Noe du Fay und Comp: in Frankfurt a/m, – eines der ersten Handelshäuser auf dem Continent – im Wesentlichen und Speciellen besagt. Dasselbe schlägt als Schweizerischen Consul den Herrn Carl Lavater, Chef des Etablißements dieses Handelshauses in Mexico vor, den Sohn des hiesig verburgerten Herrn Joh. Carl Lavater in Hanau, einen in hohem Grade rechtlichen, seine Obliegenheiten mit Eifer erfüllenden  Mann, deßen Etablißement, wie bemerkt, von dem genannten Handelshause ausgeht, und der mithin keine schwankende, sondern eine sichere Existenz habe, worüber letztres sich auf das Zeugniß des Schweizer-Handelsstandes bezieht.
Da das Lbl. Directorium den Antrag mit selbst erwogenen Gründen unterstützt, so wurde von der hohen Regierung für gut befunden, hierüber mit einem Schreiben folgenden Inhalts an den vorörtlichen hohen Staatsrath zu Luzern zu gelangen:
„Die Vorsteherschaft des hiesigen Handelsstandes sey mit dem Antrag eingekommen, daß zum Vortheil des Schweizerischen Handelsverkehrs mit dem neuen Freystaate Mexico, ein eigner Handels-Consul daselbst aufgestellt und von der gesammten Eydsgenoßenschaft accreditirt werden möchte. Sie gründe diesen Antrag auf folgende Betrachtungen:
Es sey bekannt, wie bedeutend die Ausfuhr der Schweizerischen Fabricate nach jenem Freystaate sey, und mit Gewißheit vorauszusehen, daß sie eine noch weit beträchtlichere Ausdehnung gewinnen werde. Mexico fühle sich seit der Anerkennung von England und den Niederlanden in einer weit stärkern Stellung als früherhin, und habe deswegen beschloßen, seine sehr hohen Zollsätze nur gegen solche Staaten zu ermäßigen, welche in  Consulatsverbindung mit ihm treten. In Folge dieser Erklärung habe sich bereits Schweden, Preußen und Hamburg zur Ernennung eines Consuls entschloßen, und sogar das mit Spanien alliirte Frankreich ähnliche Maaßregeln ergriffen.
So sey kein Zweifel darin zu setzen, daß durch die Aufstellung eines solchen Consulates der Schweizerische Handel nach und nach in den Südamerikanischen Freystaaten an Sicherheit und Wachsthum gewinnen und durch die legale Ausfertigung der Ursprungszeugniße der beträchtliche Vortheil der herabgesetzten Zollsätze erlangt werden könne, zumalen nach Errichtung eines solchen Consulates leicht auch in der Schweiz jemand aufgestellt werden könnte, der geeignet wäre, den Ursprung der Schweizerischen Waaren zu beglaubigen.
Zu der Stelle eines Schweizerischen Handelsconsuls in Mexico hätte die hiesige Regierung einen Mann vorzuschlagen, welcher in jeder Beziehung sowohl hinsichtlich seiner persönlichen Eigenschaften, als seiner übrigen Verhältniße, geeignet wäre, dieselbe auf eine das dießfällige Zutrauen ehrenvoll rechtfertigende und dem vorgesetzten wichtigen Zweck entsprechende Weise zu bekleiden.  
Indem man dem hohen Vorort diesen Antrag zu weiser Würdigung und gefälliger Berücksichtigung empfehle, ersuche man Hochdemselben, ihn seiner Zeit den hohen Eydsgenößischen Ständen ad instruendum mittheilen zu wollen.“
