Bittschrift der Gemeinde Ottenbach, um Unterstüzung wegen Umgießung einer der dasigen Glocken.
Die, von Herren Pfarrer Locher, Nammens der Kirchenvorsteherschaft der Gemeinde Ottenbach, eingegebene Zuschrift vom 2ten d. M., das ehrerbietige Ansuchen enthaltend, ihnen an die, zu fl. 621. erlauffenden Kosten, wegen Umgießung einer durch einen Riß unbrauchbar gewordenen dortigen Glocke, mit einer mildreichen Unterstüzung nach früheren Beyspielen an die Hand zu gehen, – wird der Finanz-Commißion mit dem  Auftrag zugestellt, dem Kleinen Rath ihren Bericht und Gutächtlichen Antrag über diesen Gegenstand zu hinterbringen.
