Eydsgenößische Ober-Kriegsgerichtliche Strafsentenz über Herrn Hauptmann Landolt von Zürich und Herr Aide-Major Widmer von Horgen.
Das Schreiben des Herrn Oberst-Richters F. von Sury, Präsidenten des Eydsgenößischen Ober-Kriegsgerichts d. d. Hauptquartier Bern den 10ten dieß, und das demselben beygefügte Urtheil des gedachten Oberkriegsgerichts vom 21sten paßati, durch welches Herr Hauptmann Landolt vom Bataillon Meis, und Herr Aide-Major Widmer vom Bataillon Arter, beyde gewesene und auf halbe Besoldung gesetzte Officiers des 4ten Schweizer-Regiments, wegen ihres Betragens bey dem geschehenen Morde an einem Gefreyten ihres Regiments zu dreymonatlichem gemeinem Arrest verfällt worden sind, – werden der Cantons-Polizey-Commißion im Original zur Execution dieses Urtheils überwiesen, zu welchem Ende dieselbe die genannten zwey Herren Officiere, die sich in hießigem Canton bey ihren Verwandten befinden sollen, vorbescheiden, dieselben, nach dem Oberkriegsgerichtlichen Urtheil, an dem Ort wo sie selbst es wünschen, in Civilarrest setzen und dann MHHerren und Obern einen dießfälligen Bericht erstatten wird.
Dem Herrn Ober-Kriegsgerichts-Präsident von Sury wird (laut Mißiven) der Empfang seines Schreibens und der Sentenz bescheint, mit der Anzeige, daß die hießige Regierung dieselbe durch ihre Polizey-Commißion in Execution setzen laßen werde.
