Den heimathlosen Kindern Johannes Schloßer, Joseph Ehrlieb, Gottlieb Redlich und Anna Redlich, wird das Landrecht unentgeldlich ertheilt.
Aus einem unterm 27. v. M. verfaßten Berichte der L. Commißion des Innern vernahm der Kleine Rath, daß, laut Anzeige des hiesigen Vereines für die Versorgung heimathloser Kinder, demselben im Laufe dieses Jahres folgende menschenfreundliche Anerbiethungen gemacht worden seyen:
1.) Dem Johannes Schloßer, Sohn der Mariane Baud sel. und eines gewißen Joseph Schloßer von Fisiwald im Badischen, geboren den 21. September 1820, heimath- und älternlos, gegenwärtig in der Gemeinde Rußikon, habe die Gemeinde Thalweil das Bürgerrecht un-  entgeldlich ertheilt.
2.) Joseph Ehrlieb, geboren 1816, habe von der Gemeinde Nieder-Steinmaur, wo er sich schon längere Zeit befinde, um den ermäßigten Preis von fl. 150. das dortige Gemeindsbürgerrecht erhalten.
3.) Gottlieb Redlich, geboren 1819, gegenwärtig in Wangen, und deßen Schwester
4.) Anna Redlich, geboren 1824., gegenwärtig in Glattfelden, habe die Gemeinde Wädenschweil unentgeldlich das Bürgerrecht ertheilt; alle diese Gemeinden jedoch unter der Bedingung, daß diesen sämmtlichen Kindern von der Regierung das Landrecht zugesichert werde.
Auf Ansuchen des erwähnten wohlthätigen Vereins trägt nun die L. Commißion des Innern auf unentgeldliche Ertheilung des Landrechtes an gedachte vier Kinder an.
Die drey letztern derselben gehören den bedauernswürdigen Menschen an, welche in den großen Gauner-Prozeß verwickelt waren; ihre Väter starben zu Luzern durch das Schwert und von den Müttern hat man nichts mehr in Erfahrung gebracht. Johannes Schloßer hingegen gehört zu der bekannten Familie Baud, die, aus Savoyen stammend, später zum Theil heimathlos geworden ist, und von welcher sich mehrere Glieder schon seit Langem  in hiesigem Kanton aufhalten.
Sämmtliche Kinder sind in der reformirten Religion erzogen, stehen seit längerer Zeit unter der besondern Aufsicht treuer Seelsorger, und genießen guter Zeugniße.
Nach Anhörung dieses Berichtes und in Genehmigung des darauf gegründeten Antrags, hat der Kleine Rath erkannt: es solle dem Johannes Schloßer, Joseph Ehrlieb, Gottlieb Redlich und Anna Redlich, das hierseitige Landrecht unentgeldlich ertheilt seyn, und hiervon einerseits dem Hochgeachteten Herrn Staatsrath Usteri zu Handen des mehrerwähnten Vereines, unter Beylegung angemeßener Auszüge des Gegenwärtigen als Landrechtsurkunden für die vier Kinder, anderseits den Oberämtern Regensberg und Wädenschweil zu Handen der Gemeinden Nieder-Steinmaur, Thalweil und Wädenschweil Kenntniß gegeben werden.
Zugleich rechnet es sich der Kleine Rath zur angenehmen Pflicht, sowohl dem erwähnten Vereine sein Wohlgefallen an deßen menschenfreundlichen Bemühungen zu bezeugen, als den genannten Gemeinden durch die betreffenden Oberämter für ihre thätlich bewiesene Theilnahme an dem Schicksal der mehrerwähnten Kinder das wohlverdiente Lob ertheilen  zu laßen, mit dem Wunsche, daß dieses rühmliche Beyspiel auch anderswo Nachahmung finden möge.
