MHHerr Rathsherr Rahn wird mit der Installirung des HHerrn Oberamtmanns Steiner zu Winterthur beauftragt.
Da es nun um Installation des neugewählten HHerrn Oberamtmanns Dr. Carl Emanuel Steiner zu Winterthur zu thun ist, so wurde MHochgeachter Herr Rathsherr Rahn ersucht, diesen Act als Repräsentant der hohen Regierung vorzunehmen; wobey in Absicht auf Form, nach dem am 16ten Hornung  d. J., bey Anlaß der verordneten Installirung des HHerrn Oberamtmanns Escher zu Grüningen festgesetzten Reglement zu verfahren ist, welches sich also ausdrückt: „Es soll die Vorstellung und amtliche Einsetzung eines neuen Herrn Oberamtmanns durch ein Mitglied des Kleinen Raths als Repräsentant der Regierung, in dem Oberamtshauptorte, in Gegewart des Amtsgerichts, der Oberamtskanzley, des Oberwaisenamtes und sämmtlicher Gemeindsammänner, wozu auf dem Lande auch der Herr Ortspfarrer eingeladen wird, durch eine angemeßene Rede geschehen, und hernach auf Kosten des Staats ein Mittagsmahl gegeben werden, dem sämmtlich obbemeldte Beamte beywohnen.“
