Memoire der Engelwirzischen Familie, betreffend den von Herrn Pfarrer Wirz seel. von Regensperg gestifteten Familienfond.
Die unterm 5ten Julii eingegebene Bittschrift der Engelwirzischen Familie von hier, worinn dieselbe in Bezug auf den Beschluß des Kleinen Raths vom 25sten Junii, wegen Festsetzung der Administration des von dem Herrn Pfarrer Wirz sel. von Regensperg testamentlich errichteten wohlthätigen Engelwirzischen Familienfond, und wegen verschiedener daheriger Privatansprachen, mehrere Bemerkungen und Wünsche wegen Sönderung der dießfälligen Administration von dem Allmosenamt und Übertragung derselben, oder wenigstens der Bestimmung über die Verwendung der Intereßen, an ein Mitglied der Wirzischen Familie unter Caution, obrigkeitlicher Aufsicht und Verpflichtung abzulegender Rechnung, oder an eine aus der Familie gebildete Commißion, wegen Communication einer Inventur über den Bestand des Fonds und der seiner Zeit zu stellenden Rechnungen über die Verwendung deßelben an die Familie, u. s. f. eröffnet, – wird der Commißion des Inneren zur näheren Untersuchung und Hinterbringung ihres Befindens überwiesen.
