Petitum des Zimmermeister Boßhard von Wölflingen und Johannes Beugger im Hard bey Neftenbach, um Bewilligung eines Waßerwerks am Ausfluß der Eulach in die Töß, zu Betreibung einer Baumwollenspinnmaschine.
Ein Memorial des Zimmermeisters Boßhard von Wolflingen und Johannes Beugger, Mechanikus im Hard bey Neftenbach d. d. 21sten passati, welches die Bitte enthält, daß ihnen die Errichtung eines Waßerwerkes am Ausfluße der Eulache in die Töß, für welche der erstbenannte bereits früher zum Behuf eines Eisenhammers angesucht habe, davon sie aber nunmehr zwey Drittheile der Waßerkraft für Betreibung einer Baumwollenspinnerey anzuwenden wünschten, Hochobrigkeitlich bewilligt werden möchte, – wird der Lob[lichen]. Waßerbau-Polizey-Commißion und der Commißion für Administrative Streitigkeiten, zu näherer Prüfung dieses Begehrens in Waßerbaupolizeylicher und administrativer Hinsicht überwiesen, und der gutächtliche Bericht und Antrag dieser beyden Stellen wieder gewärtiget.
