Antwort an Schwytz und dießfällige Verfügung wegen des zu Küßnacht seßhaften Caspar Studer von Winterthur.
Nach Anhörung und in Genehmigung des von der Commißion des Inneren unterm 11ten dieß (in Folge Auftrags vom 31sten December v. J.) hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Berichts und Gutachtens, betreffend die Niederlaßungsangelegenheit des Caspar Studer von Winterthur, seßhaft zu Küßnacht im Canton Schwytz, wurde beschloßen:
1.) Der Regierung des L. Standes Schwytz wird (laut Mißiven) rescribiert: „Aus ihrer Zuschrift vom 25sten December habe man mit Bedauern den fortwährenden Anstand in Betreff der für den hießigen Cantonsangehörigen, Caspar Studer von Winterthur, reclamierten freyen Niederlaßung zu Küßnacht ersehen. Nachdem der Kleine Rath diesen Gegenstand neuerdingen in sorgfältige Untersuchung genohmen habe, könne derselbe nicht umhin, dem hießigen Cantonsangehörigen ferner den Obrigkeitlichen Schutz angedeyhen zu laßen. Derselbe finde sich deßwegen bewogen, der dortigen Regierung diese Angelegenheit nochmahls zu freundeydsgenößischer Beherzigung zu empfehlen, und nähre die zuversichtliche Hoffnung, daß dieselbe nun um so weniger  Bedenken tragen werde, dem dießeitigen, auf Recht und Billigkeit gegründeten Verlangen zu entsprechen, und dem Studer die mediationsmäßige freye Niederlaßung zu Küßnacht zu gestatten, da er von dem E. Pfarramte daselbst (laut beyligender vidimierter Copie) das Zeugniß untadelhafter Aufführung besitze, und durch eine beschränkende, ihn an der ganzen freyen Veräußerung seines Heymwesens in Küßnacht hinderende Terminbestimmung an seinem theils selbst erworbenen, theils erheuratheten Vermögen sehr benachtheiliget würde.
Sollte die dortige Regierung beharrliches Bedenken tragen, diesem gerechten Ansuchen entsprechendes Gehör zu geben, so würde man sich, obgleich mit Bedauern, in die Nothwendigkeit versezt sehen, den Gegenstand der Hohen Tagsatzung zur Entscheidung anheimzustellen, zu welchem Ende man auch bereits auf die nöthigen Einleitungen den Bedacht gerichtet habe.
Man hoffe aber, daß die dortseitigen freundeydsgenößischen Verfügungen die hießige Regierung dieses unangenehmen Schrittes  überheben werden, und erbitte sich deßwegen mit gefälliger Beförderung eine bestimmte Rückäußerung aus.“
2.) Um inzwischen auf den Fall gefaßt zu seyn, dem Herrn Landammann der Schweiz das nöthige zu Handen der übrigen L. Stände ad instruendum auf die dießjährige Tagsatzung mittheilen zu können, – wird die Commißion des Inneren ersucht, eine dießfällige succincte Species facti verfertigen zu laßen, und dieselbe dem Kleinen Rathe dann zu erforderlich erachtendem Gebrauche vorzulegen.
3.) Von diesen Verfügungen wird dem Herrn Bezirksstatthalter Steiner Kenntniß gegeben; mit dem Bedeuten, daß rücksichtlich der dem Studer vorzuschießen anerbotenen 200. fl., dem Stadtrath von Winterthur lediglich überlaßen werden müße, hiefür durch den Debitoren bey der betreffenden Canzley im Canton Schwytz die dienlich erachtende Versicherung zu suchen, und den daherigen Erfolg zu gewärtigen.
