Unteruchung der Frage, ob und in wie fern das im Dienst stehende Militair von dem Brücken- und Weggeld entlaßen werden könne.
Auf die von der Finanz-Commißion mit ihrer gestrigen Weisung gemachte Anzeige, daß bey Anlaß eines unterm 31sten Merz auf dem linken Rheinufer abgehaltenen Schießtags der Reserve-Scharfschützen-Compagnie des Herrn Caspar Escher, die Frage entstanden sey, ob die bey 1. Franken Buße auf den angewiesenen Schießplatz beordereten Scharfschützen von Bülach, Glattfelden und der Enden, zu Bezahlung des Brückengeldes an der Eglisauer-Brücke anzuhalten seyen oder aber nicht? –, wurde erkennt, die Finanzcommißion und die Mili-  tar-Commißion zu beauftragen, die Frage im Allgemeinen, ob und in wie fern und unter welchen Bestimmungen, wegen Bezahlung des Weg- und Brückengelds, in Absicht auf das würklich im Dienst stehende Militair, eine Ausnahme gemacht werden könne, in gemeinschaftliche Berathung zu nehmen, darüber ihr sorgfältiges Gutachten abzufaßen, und im Bejahungsfall mit einem bestimmten Reglement begleitet, der Regierung zu weiterer Verfügung vorzulegen.
Mittlerweilen und bis zum Entscheid der Sache, soll mit dem Bezug des Brückengeldes zu Eglisau von den auf die Schießtage beordereten Scharfschützen sistiert, und darüber dem Zoller zu Eglisau von Seite der Finanzcommißion die nöthige Weisung ertheilt werden.
