Weitere Mittheilungen des vorörtlichen Staatsraths, betreffend die Schweizer-Regimenter in Spanien. Commißorium an den Herrn von Wimpfen, als Unterhandlungs-Commißär im Nahmen der Eydsgenößischen Stände. Weitere Vollmacht für den Staatsrath.
Von Seite des hiesigen vorörtlichen Staatsraths erhält der Kleine Rath durch ein unterm 4ten dieß an sämtliche am Schweizerischen  Militärdienst in Spanien Theil habende Lbl. Stände gerichtetes confidentielles Kreisschreiben fernere Mittheilungen in Betreff der Schweizer-Regimenter in Spanien, deren Auflösung durch die Königliche Verfügung vom 1sten Christmonath 1821, zu Vollziehung des Decrets der Cortes auf den 1sten nächsten Merzmonaths festgesetzt worden, nämlich sub Litt: A. ein neues Schreiben des Herrn General-Lieutenant von Wimpfen d. d. Madrid den 13ten Jenner nebst seinen Beylagen No. 1. bis 5., in vollständiger Abschrift und Uebersetzung, welche die, durch die frühern Berichte erzweckten Besorgniße einigermaßen zu mildern geeignet sind, indem nun die gemeinschaftliche Behandlung der Angelegenheit durch eine Commißion, bestehend aus einem Mitglied von Seite des Staatsministeriums, einem von Seite des Kriegsministeriums (Herrn Staatsrath Vallejo und Brigadier Cabannes) und einem Mitglied im Nahmen der Eydsgenößischen Stände, (welche Stelle dem Herrn General-Lieutenant von Wimpfen von dem Ministerium angetragen worden) gestattet ist, auch für Erwirkung einer Verlängerung des un-  zugänglichen Termins bereits Schritte von den Commißarien gethan worden sind.
Diese Anbahnung günstigerer Verhältniße ist als Folge des klugen und gemeßenen Benehmens des Herrn Generals von Wimpfen und seines nachdrücklichen Verfechtens der Intereßen der Regimenter zu betrachten, und da der vorörtliche Staatsrath in der Ueberzeugung steht, daß die wirkliche Lage des Spanischen Reichs und seine schwankenden und veränderlichen Verhältniße bey allen dießfälligen Rathschlägen im Auge zu behalten und eine billige Erledigung der Angelegenheit der Schweizer-Regimenter nur von möglichst baldigem Abschluß mit einiger Aussicht auf Erfolg zu erwarten sey, so hat derselbe, auf Fundament des Tagsatzungsbeschlußes vom 1sten August v. J., welcher nicht nur Zeit, Ort und Form der Unterhandlung dem Ermeßen des Vorortes anheimstellt, sondern einerseits auf den Fall hin, daß die Unterhandlung in Spanien Statt finden müßte, (was nun unter den obwaltenden Umständen für unausweichlich erachtet wird) diejenige Person, welcher vorzugsweise Auftrag und Vollmacht zu Verfech-  tung der diesseitigen Intereßen zu geben wäre, zum voraus deutlich bezeichnet, und anderseits auch die wohlerwogenen Grundlagen der Liquidation selbst bestimmt hat, eine umständliche Weisung (Litt. B. des Kreisschreibens) und ein förmliches Commißorium zugestellt (Litt. C.) durch welches er als Beauftragter der Schweizerischen Eydsgenoßenschaft und Sachwalter der dießörtigen Betheiligten erklärt wird, um das Geschäft in angemeßenem Einvernehmen mit den andern Chefs, in wiefern solches das Regiment eines jeden betrifft, und nach Maaßgabe der bereits von der obersten Bundesbehörde ertheilten Instruction fortzusetzen.
Um nun einerseits in Absicht auf wirklichen Abschluß, für welchen eine besondere Vollmacht vorbehalten worden, jeder nachtheiligen, allzulangen Zögerung vorzubeugen, sowie dann anderseits den Rechten der Hohen Stände in Hinsicht auf endliche Genehmigung, alle gebührende Rechnung zu tragen, begleitet der Staatsrath seine Mittheilung mit dem Antrag: 
„Daß die sämtlichen, bey der Capitulation mit der Krone Spanien betheiligten Hohen Stände belieben wollen, dem Eydsgenößischen Vorort  beförderlichst die Vollmacht zu ertheilen, daß derselbe den Herrn General-Lieutenant von Wimpfen, sobald solches erforderlich wird, durch ein neues Commißorium auch zu wirklichem Abschluß ermächtige, daß aber bey diesem Abschluß die endliche Ratification aller betheiligten hohen Stände für das gesammte Ergebniß der Unterhandlung auf das bestimmteste vorbehalten bleiben soll.“
Diese angetragene Vollmacht ist dem vorörtlichen hohen Staatsrath, unter Verdankung seiner klugen und zweckmäßigen Verfügungen, durch die in den heutigen Mißiven enthaltene Antwort zu ertheilen.
Dem Kreisschreiben des Staatsrathes ist dann endlich per postscriptum vom 15ten dieß (da ersteres wegen der schwierigen Uebersetzungen und weitläufigen Abschriften nicht früher aberlaßen werden könnte) sub. Litt. D. die Note des K. Spanischen Gesandten, Ritters von Viergol, d. d. Bern den 10ten dieß, beygefügt, worin er dem Vorort von dem schon oben bemerkten Beschluße des Königs, betreffend die in den Personen der Herren Dr. Pascal Vallejo, General Wimpfen und Brigadier Cabannes, zu Vollziehung des Decrets  der Cortes wegen Auflösung der Schweizerregimenter in Spanischem Dienst und Ausgleichung der daherigen beyderseitigen Intereßen niedergesetzte Commißion, Kenntniß gibt.
