HHerr Forstinspector Hirzel wird zum einstweiligen Präsident der Zunft zur Schiffleuten ernannt.

Actum Samstags den 4. October 1828.
Iussu Præsidii.
Da MHHerr Rathsherr Weiß, als der  von dem Kleinen Rathe bezeichnete Präsident der L. Zunft zur Schiffleuten, unter schriftlicher Anzeige d. d. 3. hujus, daß er in Ungewißheit sey, ob ihm seine Gesundheitsumstände gestatten werden, der auf nächsten Montag angesetzten verfaßungsmäßigen Erneuerungswahl der directe gewählten Mitglieder des Großen Rathes beyzuwohnen, für Bezeichnung eines Stellvertreters ersucht, so hat das Hohe Rathspräsidium dazu designirt, MHHerrn Forstinspector Hirzel.
Hievon wird MHHerrn Rathsherrn Weiß und MHJunker Oberamtmann Meiß Kenntniß gegeben.
