Erkundigungen werden auf Begehren des Obergerichts zu Tielt in Geldern, und zu Münsterapell in der Rheingrafschaft zum Stein eingezogen, über die Ida Huber von Oberhasli u. ihre 2. Brüder, wegen eines Erbstreits.
Da das Obergericht unterm 16t[en] dieß den Kleinen Rath ersucht, zu Beendigung eines vor sein Forum gelangten Erbstreits sich durch Zuschriften an die competierlichen Behörden zu erkundigen, „ob Ida Huber von Oberhasli, Tochter des Jacob Huber von da, hiesigen Cantons gewesenen Soldaten, unter dem Schweizer Regiment des Herrn Generalmajor von May, in Diensten der vereinigten Niederlande, welche laut Certificat des Herrn C. V. du Toit, Feldpredigers von bemeldtem Regiment, am 25ten Julii 1784. mit Jacob Thoreiter von Münsterapell, Soldat und Schneider bey der Compagnie des Herrn Hauptmann von May von gedachtem Regiment, verehelicht wurde, und im Jahr 1787. noch am Leben war, – noch lebe, oder ob sie im Fall ihres Ablebens Kinder hinterlaßen habe, und ob auch 2. Brüder von ihr, Christoph und Jacob Huber, die sich in französische Kriegsdienste begeben, nicht zu erfragen seien“, – so werden zu dießfälliger Erkundigung, an den Herren Rheingrafen zum Stein zu Unter-Grehweiler im Oberrheinischen Kreise, wegen Münsterapell, und an den Magistrat zu Tielt in der Batavischen Republik, Departement von Gelderen, die in den Mißiven enthaltenen Schreiben erlaßen, und davon dem Obergericht in Rükantwort Anzeige gegeben, mit dem Beyfügen, daß der Kleine Rath, um besondere Informationen über die beyden in fran-  zösische Dienste getrettenen Brüder Christoph und Jacob Huber einziehen zu können, sich derselben halber nähere Data ausbetten, müßten indeßen die betreffenden Regierungen ersucht habe, die Ida Huber, wenn sie noch am Leben wäre, auch dieser ihrer Brüder halber vernehmen zu laßen.
