Die Paternitäts-und Eheverspruchsklage der Anna Rüegg von Teuffenbach, gegen Carl Jacob Grüninger von Berneck, wird der Regierung von St. Gallen zu Handen des competenten Gerichts überwiesen.
Auf einen Bericht und Antrag des L. Ehegerichts d. d. 12ten hujus, wird der Regierung des L. Standes St. Gallen (lt. Mißiven) angezeigt, daß Carl Jacob Grüninger von Berneck, die zu Ehelichung der von ihm geschwächten Anna  Rüegg von Teuffenbach, Pfarre Bauma, gesetzlich erforderlichen Prästanda nicht besitze, und daher den Entscheid des Eheverspruchs- und Paternitätsfalles, sowie die Bestimmung eines Status für das uneheliche Kind, dem competierlichen Gerichte überlaßen müße, daher man hierseits ersuche, daß das Geschäft an solches verwiesen werden möchte, unter Beyfügung der von beyden Partheyen geäußerten angelegenen Bitte, daß ihnen, nähmlich der Anna Rüegg wegen Ge-  sundheitsumständen, und dem Grüninger wegen Armuth, die persönliche Erscheinung womöglich erlaßen werden möchte.   
  
  
