Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Angst über die in Gemeindsrechnungsangelegenheiten zwischen dem Sekelmeister v. Tobel in Dielstorf u. dieser Gemeinde obschwebenden Anstände.
Der Bericht des Herrn Bezirksstatthalter Angst zu Regensperg vom 25. August in Betref der, zwischen dem Sekelmeister von Tobel zu Dielstorf in Gemeinds-Rechnungsangelegenheiten und der Gemeinde Dielstorf obwaltenden Streitigkeit wird nebst seinen Beylagen der Section der administrativen Streitigkeiten zu näherer Untersuchung und Beseitigung dieser Anstände, im Original überwiesen.
