Waßerrechtsbewilligung für Alt-Zunftrichter Stocker von Roßau.
Nach Anhörung und in gänzlicher Genehmigung des von der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten unterm 17ten v. M. erstatteten, auf eine durch Experten vorgenommene Localuntersuchung sich gründenden Berichts und Antrags, hat der Kleine Rath dem Herrn Alt-Zunftrichter Stocker von Roßau die Bewilligung ertheilt, nach seinem eingegebenen und bey der Localbesichtigung näher bezeichneten Entwurfe, auf seinem angekauften Grundstück am Jonenbach zwischen Loo und Zwillikon, ein oberschlächtiges Waßerrad und Waßerwerk für eine mechanische Spinnerey, unter folgenden Bestimmungen zu errichten:
1.) Soll das im Bett des Jonenbaches anzulegende feste Schwellwuhr nicht höher als das gegenwärtige alte Wäßerungswuhr aufgeführt werden, und demnach  deßen Oberfläche um 4. Fuß 11. Zoll tiefer als die bey dem Localaugenschein an einem nahe stehenden Baum eingehauene Marke zu liegen kommen.
2.) Werden auf dieses feste Wuhr Schwelladen aufgesetzt, deren Höhe jedoch das Maaß von vierzehn Zollen nicht übersteigen soll.
3.) Dürfen diese Aufsteckladen nicht auf dem Wuhr festgemacht werden, sondern sollen lediglich an sieben Zoll hohen Pfröpfeln anliegen, welche in das obere Holz des festen Wuhrs einzulaßen sind.
4.) Soll der Boden des Maschine-Canals neben dem Wuhr drey Zoll tiefer, als die Oberfläche des festen Wuhres ausgegraben, und diese Tiefe des Canals durch eine Grundschwelle bezeichnet werden.
5.) Soll an der Stelle, wo der Maschine-Canal die Straße nach Zwillikon durchschneidet, in der ganzen Breite der Straße, eine genaueste steinerne Brücke von den Maschinenbesitzern gebaut und jederzeit wohl unterhalten werden.
6.) Wird diese Waßerrechtsame einzig und allein für eine mechanische Spinnerey bewilliget, und soll daher für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt, noch ohne eingeholte Bewilligung verändert werden dürfen.  
7.) Soll nach Beendigung des Baues und Ingangsetzung der Werke, die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.
Gegenwärtige Schlußnahme wird einerseits dem Lbl. Oberamt Knonau zu Handen des Herrn Alt-Zunftrichter Stocker, sowie auch des Jacob Nievergeld und Müller Dups in Loo, als Besitzer der anstoßenden Wiesen, und anderseits der Lbl. Commißion für Administrative Streitigkeiten mitgetheilt.
