Erneuerung von Gemeindräthen und Friedensrichteren in der Section Bülach.
Auf angehörten Bericht des Herrn Unterstatthalter Wehrli vom 6ten d. M., über die laut den eingesandten Verbalprozeßen stattgehabte gesetzliche Erneuerung der Gemeindräthe zu Illnau, Rümlang, Lindau, Bülach und Eglisau, und der Friedensrichter zu Illnau, Lindau und Bülach, sowie über die in Folge Rathserkanntnuß vom 14ten May d. J. vorgenohmene Wahl eines neuen Gemeindraths und Friedensrichters in den vereinigten Gemeinden Winkel, Rüti und Eschenmosen, – wurden diese Wahlen sämmtlich Hochobrigkeitlich bestätiget, zugleich aber dem Herrn Unterstatthalter Wehrli zu Handen der Vorsteherschaft der Gemeinde Illnau verdeutet, es hätte bey der Wahl des dasigen Friedensrichters, da bey dem ersten Stimmenmehr kein absolutes Mehr  erhältlich gewesen, eigentlich nur derjenige, welcher die wenigsten Stimmen hatte, aus der zweyten Wahl wegfallen, und also der Friedensrichter aus den drey übrig gebliebenen gewählt werden sollen; und es werde demnach der dasigen Gemeindsbehörde angesinnet, künftighin in dergleichen und anderen ähnlichen Fällen, sich genau nach den dießfalls bestehenden gesetzlichen Bestimmungen zu richten.
