Petition des Gemeindraths Bülach wegen des Rechts der Besieglung von Notariatsakten.
Dem Gemeindrath der Stadtgemeinde Bülach ist auf sein Gesuch vom 2ten. dieß, das Recht der Besieglung von Notariats-Akten betreffend, welches, in Folge der Verordnung vom 14ten. Herbstmonat a. p. von den Bezirks-Gerichtspräsidenten ausgeübt wurde, unter der alten Ordnung der Dinge von dem Amtsschultheiß zu Bülach, und während der Helvetischen Regierung in Folge des Vollziehungsbeschlußes vom 18ten. Aprill 1801. von dem Munizipalpräsident ausgeübt worden sey, – die Verb’scheidung zu ertheilen, daß einstweilen an der bisherigen angenommenen Regel, nach welcher die Präsidenten der Bezirksgerichte alle öffentlichen Akten besiegeln, nichts abgeändert werden könne, sondern zu gewärtigen sey, ob dießfalls etwa  in Folge einer künftigen gesezlichen Verordnung über die Competenz der Gemeindsräthe, und über das Notariatswesen, eine Veränderung eintretten werde. In dieser Hinsicht wird die Petition des Gemeindraths von Bülach der Organisations-Commißion zu sachdienlichem Gebrauch im Original zugestellt.
