Entsprechende Antwort des L. Standes Glarus, wegen der zu berichtigenden Kösten für Aufsuchung des, mit Kernen beladenen u. versunkenen Schiffs des Adelreich Kafaders von Lachen.
Da der Lob[liche] Stand Glarus unterm 30sten Aprill, in Antwort auf die an denselben unterm 6ten des gleichen Monats erlaßenen wiederholten Vorstellungen in betreff der zu berichtigenden über die Aufsuchung des im Zürichsee versunkenen, mit Kernen für Einwohner aus dem Canton Glarus beladenen Schiffs des Adelreich Kafaders von Lachen erloffenen Unkösten, zwar nochmals vorstellt, wie sehr die dortigen betreffenden Angehörigen sich beschweren, zu dem schon erlittenen großen Verlust noch an die Aufsuchungskösten beytragen zu sollen, dabey aber den Wunsch äußert, daß die Lachner-Schiffleute zu Bezahlung des mehreren Theils angehalten werden möchten, wodann die betreffenden Einwohner des Cantons Glarus sich auch dahin werden verstehen müßen, so wird nun sowohl von dieser entsprechenden Antwort des Lob[lichen] Standes Glarus, als von derjenigen, welche, ebenfalls entsprechenden Inhalts, laut Protocoll vom 5ten Merz lezthin, sub 1.o ejusd. vom Lob[lichen] Stande Schwytz eingekommen ist, eine Abschrift dem Herren Unterstatthalter Kaufmann, zu Handen der, bey den gedachten Aufsuchungsconti intereßierten Personen seines Bezirks, übermacht, damit nun dieselben auf die entsprechenden Antworten der gedachten beyden Lob[lichen] Stände gestüzt, sich bey  den betreffenden Behörden um die Execution zu Erlangung der ausstehenden Bezahlung melden können.
