Die Commißion des Innern wird beauftragt, die Vermögensrequisite des zum directen Mitgliede der Zunft zur Safran in den Großen Rath gewählten Herrn Hauptmann Anton Holzhalb zum Thor zu prüfen.
Der von dem L. Oberamte Zürich mit Bericht d. d. 18. hujus eingesandte Verbalprozeß über die von der Zunft zur Safran vorgenohmene Wahl eines directen Mitgliedes in den Großen Rath, welche auf den Herrn Alt-Hauptmann Anton Holzhalb zum Thor gefallen ist, – wird der L. Commißion des Innern zur Prüfung und mit dem Auftrage überwiesen, dem Ernennten die gesetzlichen Vermögensbeweise abzunehmen, und das Resultat wieder zu angemeßener Verfügung an Hohe Behörde einzuberichten. 
