Besetzung der Zunftpräsidenten-stellen in der Abtheilung Grüningen des Bezirks Uster.
Auf das Fundament des von dem Herrn Unterstatthalter Crauer unterm 14ten hujus gesezlich und auftragsmäßig eingegebenen dreyfachen Vorschlags, wurde durch das Scrutinium und absolute Mehr die Wahl von Präsidenten für die im Frühjahr zur Censur und Ergänzung des Großen Raths verfaßungsmäßig abzuhaltenden Zunftversammlungen der Abtheilung Grüningen des Bezirks Uster, vorgenommen, und fiel auf nachstehende Subjecte: 
Zunft Wezikon.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs: Heinrich Ernst, zu Kempten.
Zunft Goßau.
Herr Zunftgerichtspräsident Rudolf Schneider, von Goßau.
Zunft Egg.
Herr Zunftrichter Rudolf Walder, von Oetweil.
Zunft Grüningen.
Herr Hs: Jacob Ulrich, Landschreiber, von Grüningen.
Zunft Fischenthal.
Herr Zunftgerichtspräsident Hs: Jacob Keller, im Oberhof, im Fischenthal.
Zunft Hinweil.
Herr Alt-Hauptmann und Gemeindammann Heinrich Weber, von Hadlikon.
Indem von diesen Wahlen dem Herrn Unterstatthalter Crauer die angemeßene Notiz ertheilt wird, ergehet zugleich das Ansuchen an denselben, dieselben den erwählten Präsidenten zu notificieren, sie nunmehro zu genauer und beförderlicher Einleitung und Vollziehung alles desjenigen, was ihnen, in Folge des Gesetzes vom 21sten December, und der darauf gegründeten Rathserkanntnuß vom 2ten Februar obliegt, aufzuforderen, und gleichwie Er sich in der von ihm selbst zu führenden Versammlung der Zunft Wald, und bey den dießfälligen, auf jene Zunft bezüglichen Vorarbeiten die pünktlichste Beobachtung der obererwähnten gesezlichen Vorschriften wird angelegen seyn laßen, also auch genaue Aufsicht darüber zu halten, daß solches in allen übrigen Zünften seiner Bezirksabtheilung geschehe. 
