Niederlaßungsbewilligung für Andreas Steidinger zu Hottingen.
Der Kleine Rath hat, auf den mit einer Petition und dazu gehörigen Acten eingesandten Bericht des Herren Unterstatthalters Kaufmann vom 22sten dieß, dem, schon über fünf Jahre sich in Hottingen aufhaltenden, verehelichten Andreas Steidinger von Dornhan, im Königreich Würtemberg, Schuhmacher, das Niederlaßungsrecht auf vier Jahre ertheilt; in der Meynung, daß er nach Verfluß dieser Zeit, wenn er eine Verlängerung der Niederlaßungsbewilligung zu erhalten wünscht, seiner dann zumahligen Petition einen erneuereten Heymathschein beylege.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Unterstatthalter Kaufmann zu Handen der Gemeinde Hottingen, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und den zurükgehörigen Acten, auch dem Secretariate der Commißion des Inneren  zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen, zugestellt.
