Der Staatsrath von Neuchatel will der Augustina Mantel, née Gigaud, von Elgg, wegen ihrem schlechten Lebenswandel den dortigen Aufenthalt nicht länger gestatten.
Auf die von dem Staatsrath von Neuchatel mit Schreiben vom 16ten d. M. gemachte Anzeige, daß die aus diesem Fürstenthum gebürtige, und dermahlen daselbst seßhafte Augustina Mantel nee Gigaud von Elgg, hießigen Cantons, deren Ehemann sie schon vor 8. Jahren verlaßen, ohne daß man seinen Aufenthalt habe ausfündig machen können,– seit einiger Zeit einen so ausschweifenden Lebenswandel führe, daß sie, mit ihrem bey ihr wohnenden 17. jährigen blinden Knaben nicht länger im Lande geduldet werden könne, und der Staatsrath sich deßnahen genöthigt sehe, den hiesigen Stand zu Handen der Gemeinde Elgg einzuladen, dieses Weib nebst ihrem Kind unverzüglich abholen zu laßen, indem sie ansonst aus dem Lande fortgeschickt werden würden,– wird der Herr Interims-Statthalter Schellenberg beauftragt, dem Gemeindrath von Elgg hierüber die nöthige Weisung zugehen zu laßen, und im Fall, daß wider Vermuthen deßhalb Schwierigkeiten gemacht  werden sollten, solches ungesäumt der Regierung einzuberichten.
