Antwortschreiben des Großherzoglich-Badischen Ministers des Auswärtigen, in Bezug auf die Ansprachen der dortseitigen Gemeinden Rheinheim und Dangstetten an das Gotteshaus Rheinau, wegen Leistung eines Beytrags an die Kosten zweyer Schulhausbauten.
Der Großherzoglich Badische Minister der auswärtigen Angelegenheiten, Freyherr von Berstett, macht der hohen Regierung mit Zuschrift vom 8ten d. M. die Anzeige, daß er den Inhalt des hierseitigen Erlaßes vom 9. Juny v. J., betreffend die Beschwerde des Gotteshauses Rheinau gegen die von den Großherzoglichen Gemeinden Rheinheim und Dangstetten an dasselbe gelangte Forderung eines halben Jahresvertrages seiner dortigen Zehent-  gefälle, als Beytrag an die Kosten des Baues neuer Schulhäuser, dem Großherzoglichen Ministerium des Innern zur Kenntniß gebracht und zur genauen Erörterung der obwaltenden Verhältniße, so wie zur besondern Rücksichtnahme empfohlen habe; daß dann auch diese Behörde die von dem Stift Rheinau gemachte Einsprache der sorgfältigsten Prüfung unterworfen und darüber einen Bericht (welcher dem ministeriellen Rescript abschriftlich beygefügt ist) erstattet habe, woraus sich ergebe, daß die von Seite Rheinaus geführte Beschwerde sowohl in Hinsicht der Beytragspflichtigkeit überhaupt, als auch rücksichtlich der Größe des Beytrags, als unbegründet erscheine, indeme die Anwendbarkeit des Großherzoglich-Badischen Bau-Edicts, wornach der halbe Zehent-Ertrag eines Jahres als Beytrag zum ersten Baufall bestimmt wird, auf den vorliegenden Fall um so weniger einem Zweifel unterliegen könne, als die Gemeinden Dangstetten und Rheinheim ein wohlerworbenes Recht auf diesen Baubeytrag erlangt hätten.
Dieses Antwortschreiben nebst Beylage, haben UHHerren und Obern dem Hochw. Herrn Abbt des L. Gotteshauses Rheinau abschriftlich (laut  Mißiven) mitzutheilen beschloßen, mit der Bemerkung, daß, so sehr es der h. Regierung befremdlich gewesen seye, durch ihre Verwendung bey dem Großherzoglichen Ministerium kein günstigeres Resultat erlangt zu haben, sie dennoch zweifeln müße, daß weitere Schritte mit beßerm Erfolge begleitet seyn würden, weßnahen dem L. Gotteshause wohl nichts anders übrig bleibe, als sich dem von Badischer Seite angerufenen Gesetze zu unterziehen.
