L. Stand Bern signalisiert den Joh: Scherz, Jacob Sterchi, Anton Ogi und den Benedicht Gehri.
Die von dem L. Stand Bern unterm 10ten Decembris eingesendeten Signalements der nachbenannten, für mehr oder weniger Jahre aus gesammt Lob[liche]r Eyds-  genoßschaft verwiesenen Verbrecher.
1.) Johannes Scherz von Köniz, wegen Diebstahls auf 10. Jahre bannisiert.
2.) Jacob Sterchi von Schalaunen, wegen höchstem Grad von Verdacht Diebstahls auf 6. Jahre bannisiert.
3.) Anton Ogi von Frutigen, wegen Diebstahl auf 4. Jahre bannisiert.
4.) Benedicht Gehri aus dem Hasli, wegen Wollendiebstahl auf 2. Jahre bannisiert.
–, werden sowohl der Justiz- und Polizey- als der Landjäger-Commißion mit dem Auftrag zu Handen gestellt, auf die Signalisierten genau zu wachen, und den oder diejenigen aus ihnen, welche sich vor Verfluß ihrer Strafzeit im hießigen Canton sollten betretten laßen, sogleich anhalten und wieder über die Grenzen bringen zu laßen. An den L. Stand Bern ist das in den Mißiven enthaltene Recepiße erlaßen worden.
