Weinschenkspatent für Franz Heinrich Hirzel von Winterthur an die Stelle des falliten Jacob Sulzer allda.
Nach Anhörung eines Berichts und gutächtlichen Antrages der L. Commißion für Administrati-  ve Streitigkeiten d. d. 6. hujus über das Petitum des Franz Heinrich Hirzel von Winterthur um Übertragung der Weinschenke in dem angekauften Hause des Verauffallten Weinschenk Jacob Sulzer im Caffehaus allda, haben UHochgeachten HHerren und Obern, da keine Gründe zu Einziehung dieser Wirthschaft vorhanden sind, keinen Anstand genohmen, dem Bittsteller ein Patent für 24. Frk[en]. auf 10. Jahre zu bewilligen.
Von diesem Beschluße wird der L. Finanzcommißion, der Commißion für Administrative Streitigkeiten, und dem Herrn Oberamtmann Troll zu Handen des Hirzel Kenntniß gegeben, welch lezterer seine Urkunde innert Monatsfrist in der Staatscanzley zu lösen hat.
