Eventuelle Zusicherung des Landrechts für den Schneider Joh. Jacob Bröckli.
Nach Anhörung des sorgfältigen Berichts und Antrags der Commißion des Inneren vom 1sten dieß, über das derselben unterm 21sten passati zur Untersuchung überwiesene Landrechtsgesuch des Schneiders Johann Jacob Bröckli, deßen verstorbener Vater, Musicus Bröckli von der ehemaligen hießigen Standesregierung das Landrecht erhalten, daßelbe aber, nachdem er seine Ehefrau, gebohrne Koller von Winterthur, (welche nachher, auf erfolgte Ehescheidung sich mit einem Schneider Herrliberger von hier in zweyter Ehe verheurathete) muthwillig verlaßen, – zu unterhalten versäumt, und so seine Frau und vier Kinder (unter welchen der Petent begriffen ist) heymathlos zurückgelaßen hat, – wurde beschloßen, dem Herrn Unterstatthalter Wehrli (durch welchen dieses Gesuch eingekommen) zu Handen des Schneiders Bröckli anzuzeigen, daß die Hohe Regierung ihm, aus günstiger Rücksicht auf seine besonderen Um-  stände und bedauerliche Lage, das Landrecht unentgeldlich zu ertheilen geneigt sey, in so fern er sich in der Gemeinde Zweidlen, Pfarre Glattfelden, wo er sich deshalben bereits gemeldet, oder in einer anderen Gemeinde, das Gemeindsbürgerrecht ohne weiteren Verschub verschaffen werde, indem über sein späteres Gesuch, wegen Zuerkennung des Gemeindbürgerrechts von Winterthur nicht eingetretten werden könne.
Die erlangte Gemeindsbürgerrechts-Ertheilung hat der Petent dann zum Behuf seines Landrechtsgesuchs dem Kleinen Rathe vorzulegen.
