Neubestimmte Besoldung für den Thurmwart am Wellenberg.
Auf angehörten Bericht und Antrag der L. Finanz-Commißion vom 21. Jenner d. J. betreffend die künftige Besoldung des Thurmwarten am Wellenberg, deßen Einkommen bis dahin, nebst den ihm durch den Rathsbeschluß vom 6ten October 1804. für Besorgung der Gefangenen zugesicherten Emolumenten, einzig in der Benutzung der Woh-  nung im Thurmhause und der damit verbundenen Wirthschaft bestanden hatte, welch letztere nun aber in Folge der unter heutigem Tage geschehenen käuflichen Abtretung des Thurmhauses an den L. Stadtrath für die Zukunft wegfällt,– hat der Kleine Rath dieses Gegenstandes halben beschloßen:
1.) Die fixe Besoldung des Thurmwarten am Wellenberg ist von dato an, nebst der ihm unentgeldlich zur Benutzung angewiesenen Wohnung, auf Frk[en]. 480. jährlich festgesetzt, welche ihm quartalweise aus der Staatscaße verabfolgt werden sollen.
2.) Die zur Heitzung der Verhörzimmer und Gefangenschaften im Wellenberg erforderlichen Brennmaterialien, hat der Thurmwart bey eintretendem Bedürfniße von der Zuchthausverwaltung gegen Empfangschein zu beziehen.
3.) Hinsichtlich der Verköstigung der Gefangenen, hat es bey den Bestimmungen des Regulativs vom 6ten October 1804. sein Verbleiben, nach welchen:
a.) Der Thurmwart für jede in dem Wellenberg verhaftete Person täglich ein ganzes Brod aus dem Zuchthaus zu beziehen hat, mit der Verpflichtung, dasselbe dem Gefangenen zur Hälfte trocken und zur Hälfte, in drey Mahlen  täglich, als Muß abzugeben.
b.) Dem Staate täglich für jeden Gefangenen für Zurichtung der Speisen 4. ß. von dem Thurmwart verrechnet werden dürfen; und 
c.) dieser letztere für die Ueberfahrten der HHerren Verhörrichter, der HHerren Geistlichen und der Gefangenwärter, dem Staat täglich, und zwar ohne Rücksicht auf die Anzahl der Gefangenen, jedoch einzig in den Fällen, wo sich wirklich solche im Wellenberg befinden, 20. ß. zu verrechnen hat.
4.) Alle diese Bestimmungen sind als provisorisch zu betrachten, und sollen von dem Augenblick an aufhören, wo der hohen Regierung gefallen wird, hinsichtlich der Stelle eines Thurmwarten am Wellenberg andre Verfügungen zu treffen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der L. Justiz-Commißion zu Handen des Thurmwarten Rordorf, der L. Finanz-Commißion und der L. Zuchthaus-Commißion zugestellt. 
