Das Gutachten der Commißion des Großen Rathes, betreffend die erneuerte Stillstandsordnung, wird an die Commißion des Innern zur Vorberathung gewiesen.
Mit einer Weisung vom 30sten v. M. wurde dem Kleinen Rath das Befinden der Commißion des Großen Rathes über den Gesetzesvorschlag, betreffend eine erneuerte Stillstandsordnung,  in einem dem Gesetzesvorschlage selbst beygefügten articulirten Entwurfe vorgelegt, damit solches von dem Kleinen Rathe, nach §. 26. des Reglements für den Großen Rath, mit allfälligen Bemerkungen an die Oberste Landesbehörde begleitet werden könne.
Zugleich wurde ein[e] unterm 16ten v. M: erlaßene Zuschrift des L. Sanitäts-Collegiums verlesen, womit dasselbe das Ergebniß der ihm unterm 5. November v. J. aufgetragenen Vorberathung über die Frage, auf welche Weise die allzufrühzeitige Bestattung verstorbener Personen verhüthet werden könnte, eröffnet.
Da dieses Schreiben, laut mündlichem Bericht, der vorhin erwähnten Commißion des Großen Rathes seiner Zeit mitgetheilt und der darin enthaltene Antrag bereits in das Commißional-Gutachten über die Stillstandsordnung aufgenommen worden ist, so hat der Kleine Rath gefunden, es könne dieser Gegenstand am füglichsten gemeinsam mit der Stillstandsordnung behandelt werden, und es sey daher das Schreiben des L. Sanitäts-Collegiums lediglich zu den Acten zu legen.
Bezüglich auf die Weisung der Commißion des Großen Rathes hingegen wurde beschloßen, dieselbe, nachdem sie acht Tage hindurch zur Einsicht der Regierungsglieder auf dem Kanzleytische gelegen, sammt ihrer Beylage der  L. Commißion des Innern mit dem Auftrage zu überweisen, in Berathung zu nehmen und einen Antrag zu bringen, ob und wasfür eine Äußerung dieses Gegenstandes halber von Seite des Kleinen Rathes gegen den Großen Rath zu thun seyn möchte.
