Erbsangelegenheit der Geschwisterten Rütimann zu Guntalingen, wegen ihres zu Roßum verstorbenen Bruders.
Da Herr Pfarrer Irminger zu Stammheim unterm 15ten dieß, sich wegen der in circa 300. fl. bestehen sollenden Verlassenschaft des zu Rossum, in Holland, verstorbenen Soldaten, Rudolf Rütimann von Guntalingen, an MHochgeachten HHerren und Oberen wendet, und Hochdieselben um Obrigkeitliche Intervention zu Gunsten der dießeitigen Hinterlaßenen (eines Bruders, Jacob Rütimann, und vier Schwesteren des Verstorbenen) ersucht, damit denselben zu dem Bezug dieses Erbes verholfen werden möchte, – so wird dieses Schreiben und seine Beylage (ein von Herrn J. A. Pfeiffer zu Bommel unterm 28sten Julii 1812. an Herrn Casernenamts-Commißair Brennwald in Delft adreßierter Brief) MHochgeachten HHerren Ratsherr und Oberst Ziegler mit dem Ersuchen abschriftlich zugestellt, sich in dieser Erbsangelegenheit der genannten hießigen Angehörigen gefälligst zu verwenden, und dem Herrn Commißair Brennwald, der sich anerbo-  ten hat, die Sache weiter zu betreiben, die zweckdienlichen Anweisungen zu ertheilen. Von dieser Verfügung wird dem wohlehrwürdigen Herrn Pfarrer Irminger zu Stammheim hiermit Kenntniß gegeben.
