Suspension des Rathschlags über das erneuerte Unterstützungs-Gesuch des L. Standes Schwytz bey den Arbeiten zu Goldau u. d. E.
Nach Anhörung einerseits des von der Finanz-Commißion, in Folge Auftrags vom 28sten May, hinterbrachten sorgfältigen Berichts vom 3ten d. M., in Betreff des von dem Canton Schwytz eingekommenen erneuerten Ansuchens um Unterstützung bey den unvollendeten Arbeiten bey Goldau und der Enden, – und anderseits der durch Herren Ginsberg überbrachten Zuschrift des L. Standes Schwytz vom 10ten d. M. womit für die diesem Canton, mittelst der neuerlich dahin abgeordneten, nunmehr aber wieder zurükgekehrten Hülfsmannschaft aus hießigem Canton geleisteten Dienste, verbindlichst ge-  dankt wird, – wurde beschloßen, den Rathschlag über jenes Unterstützungsgesuch so lange zu suspendieren, bis dieser Gegenstand von Sr. Excellenz, dem Herren Landammann der Schweitz, in Folge des hierauf bezüglichen Tagsatzungsbeschlußes vom 9ten hujus wird zur Sprache gebracht werden.
