Diplomatische Abordnung an den Französischen Kayserhof.
Gegen Seine Excellenz, den Herren Landammann der Schweitz, ist Sein Circularschreiben vom 2ten hujus, enthaltend die Anzeige:
1.) Daß Se. Excellenz für angemeßen erachtet haben, den Herren Altlandammann von Wattenwyl von Bern, mit einer dem Intereße des Vaterlandes angemeßenen Instruction versehen, als außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Minister nach Paris abzuordnen, um gegen Se. Majestät, den Kayser von Frankreich, über die errungenen Siege und die Wiederherstellung des Friedens auf dem festen Lande, die angemeßenen Beglükwünschungen abzulegen.
2.) Daß dem Herren von Wattenwyl, der Herr Kanzler Mousson in der Eigenschaft eines Legationsraths zugegeben worden.
3.) Daß bey gleicher Gelegenheit das bis dahin dem Eydsgenößischen Geschäftsträger in Paris, Herren  von Maillardoz, gegebene Prädicat eines außerordentlichen Gesandten, in jenes eines bevollmächtigten Ministers abgeänderet worden; – durch das in den heutigen Mißiven enthaltene danknehmige Recepiße erwideret worden.
