Der Lbl. Stadtrath von Zürich berichtet, daß er gesinnet sey, das Kronenthor zu schleißen, und bittet die hohe Regierung um Unterstützung zu Erweiterung der Heerstraße.
Da der Lbl. Stadtrath Zürich, durch ein Schreiben vom 31. passati, unter Eröffnung seiner Absicht, mittelst Wegschaffung des Kronenthors und Schleißung des daran anstoßenden, von den Erben des sel[igen] Herrn Director Escher käuflich übernommenen Hauses, die bedeutende, dort hindurch führende Handels- und Heerstraße auf ihrem engsten Puncte fahrbarer und sicherer zu machen, – der hohen Regierung die Hoffnung und den Wunsch vorträgt, daß von Staatswegen zu Begünstigung dieses Unternehmens theils auf das anstoßende Häuschen des Thorwarts vom Obmannamte verzichtet, theils ein beliebiger Unterstützungsbeytrag abgereicht werden möchte, so haben UHHerren und Obern dieses Memorial der Lbl. Finanz-Commißion mit dem Auftrage in die Hand gelegt, darüber mit dem Lbl. Stadtrathe einzutreten, und sodann nach kluger Berathung einen gutächtlichen Antrag einzubringen, wie mit angemeßener Wahrung der dießfälligen Rechte des Staats von Seite desselben zu  zweckmäßiger Bestimmung dieses Platzes und seiner Umgebungen Hand geboten werden dürfte.
