Der Landammann der Schweitz hat eine nochmahlige Vorstellung an den Stand Basel, wegen der Reduction der Französischen Brieftaxen erlaßen.
Das Schreiben Sr. Excellenz, des Herren Landammanns der Schweitz, vom 14ten dieß, laut welchem Hochderselbe, in Rüksicht auf die Reduction der Französischen Brieftaxen in Basel, an die dasige Regierung unterm 8ten dieß noch eine nachdrucksamme Vorstellung hat ergehen laßen, um womöglich durch diesen lezten Versuch die Sache zu einem gütlichen Verglich zu bringen, dann aber, wenn die Antwort länger als ein Paar Posttage ausbleiben, oder nicht befriedigend ausfallen würde, diesen Gegenstand den sämmtlichen Lob[lichen] Ständen ad instruendum auf die nächste Tagsatzung überweisen wird, – ist Seiner Excellenz (laut Mißiven) zu verdanken, und den mitintereßierten Lob[lichen] Ständen St. Gallen und Aargau abschriftlich mitzutheilen. 
