Das Obergericht bestimmt den von Abraham Bär von Aarburg wegen Ankaufs veruntreuter Seide zu leistenden Schadensersatz.
Da das Lbl. Obergericht unterm 24. dieß meldet, daß es den von Abraham Bär von Aarburg wegen Ankaufs veruntreuter Seide zu leistenden Schadensersatz, mit Berücksichtigung der im Urtheil des Bezirksgerichts Zofingen enthaltenen Empfehlung zu schonender Behandlung, auf 20. Schweizerfranken festgesetzt habe, so ist hiervon lt. Mißiven der Regierung Lbl. Standes Aargau Kenntniß gegeben und dieselbe ersucht worden, die Verfügung zu treffen, daß dieser Betrag von dem Bär bezogen und der Kanzley des Lbl. Obergerichts übermacht werde.
