Die Kanzlisten in der Staatskanzley werden bestätigt, und den Herren Jacob Holzhalb und Conrad Wirz ihre Besoldung erhöht.
Es hat der Kleine Rath, nach Anhörung des von dem Ersten Staatsschreiber mit Weisung d. d. 5ten hujus erstatteten reglementarischen Jahresberichtes über das Personale und die Verrichtungen der Angestellten in der Staatskanzley während des letztabgefloßenen Jahres 1829, die sämmtlichen fünf Kanzlisten, Herren Heinrich Burkhard, von Wipkingen,  Johannes Widmer von Hottingen, Heinrich Tobler von Zürich, Hs. Jacob Holzhalb von Zürich, und Hs. Conrad Wirz von Zürich, welche ein vollkommen gutes Zeugniß über ihren Fleiß und Betragen erhielten, mit beßter Zufriedenheit wieder für ein Jahr in ihren Stellen bestätigt, und sodann die jährliche Besoldung des Herrn Jacob Holzhalb von Frk[en]. 480. auf Frk[en]. 560, und diejenige des Herrn Conrad Wirz von Frk[en]. 320. auf Frk[en]. 400. erhöht.
