Niederlaßungsbewilligung für Cleophea Müller, Glätterin von Müllhausen.
Es hat die hohe Behörde des Kleinen Raths, nach Anhörung eines empfehlenden Berichts und Antrags des L. Oberamtes Zürich d. d. 21sten hujus, der Cleophea Müller, Glätterin von Müllhausen in Frankreich, welche nebst einem Bürgschaftsschein, eine eventuelle Aufenthaltszusage von dem L. Stadtrath Zürich einlegte, den Aufenthalt in hier auf vier Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem L. Oberamte Zürich zu Handen des dasigen L. Stadtraths und der Müllerin Kenntniß gegeben, auch für erstern der Bürgschaftsschein, für die andere hingegen eine besondere Ausfertigung dieser Erkanntnuß als Nie- derlaßungs-Urkunde beygelegt.
Das Secretariat der L. Commißion des Innern wird diese Ansäßin auf dem Tableau erforderlicher Maßen verzeichnen.
