Bericht der Commißion des Inneren, über das gegen ihre Verfügung eingegebene Recursmemorial des Gemeindraths von Zell in der Boßhartische Vermögens-Extraditions-Angelegenheit.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des sehr ausführlichen und sorgfältigen Berichts und Gutachtens der Commißion des Inneren vom 2ten dieß, über das ihr unterm 17ten passati zur Berichtserstattung überwiesene Recursmemorial des Gemeindraths Zell gegen die Verfügung der gedachten Commißion über das Boßhartische Vermögens-Extraditions-Begehren, – überzeugt sich, daß die Commißion den vorligenden Fall aus dem richtigen Gesichtspunkte betrachtet hat, und beschließt: (in Ansehung auf das Quantitativ des zur Vertröstung der Gemeinde Zell zurükzulaßenden Vermögens, mit Mehrheit): 
1. Dem Herren David Boßhart  von Zell, seßhaft zu Morrens im Canton Waadt, ist in seinem Vermögens-Extraditionsbegehren entsprochen, und ihm von dem Gemeindrath Zell von seinem elterlichen, unbestritten eigenthümmlichen Vermögen, betragend fl. 180. oder 288. Franken, 188. Franken zu extradieren, die übrig bleibenden 100. Franken aber in der Gemeindlade zu Zell zur Vertröstung der Gemeinde zurükzubehalten. Herr Bezirksstatthalter Steiner wird zu dem Ende dem Gemeindrath zu Zell die erforderliche Weisung ertheilen.
2. Die Regierung findet auch jezt nicht nöthig, allgemeine Grundsätze über Bürgerrechtsvertröstungen bey Vermögens-Extraditionen aufzustellen, sondern behaltet sich vor, in vorkommenden Fällen nach Maaßgabe des Vermögens und der Umstände das Angemeßen erachtende zu bestimmen, welches der Commißion des Inneren angezeigt wird, um auch ihrer Seits nach dieser Anleitung zu handeln, und alle an dieselbe gelangenden Fälle dann, mit ihrem Bericht und Gutachten begleitet, dem Kleinen Rathe zu überweisen. 
