Abweisung des Gesuchs des Jacob Peyer von Wangen und Hans Pfister aus dem Gfenn, um Bewilligung einer Lohstampfe zu Wangen.
Der Kleine Rath hat, nach Anhörung und in Genehmigung des ihm von der Commißion für Ad-  ministrative Streitigkeiten unterm 18ten passati (in Folge Auftrags vom 19ten Februarii) hinterbrachten sorgfältigen Berichts und Gutachtens über das Gesuch des Jacob Peyer von Wangen und Hans Pfister aus dem Gfenn, um Bewilligung zu Errichtung einer Lohstampfe, und über die dagegen von den Besitzeren der Lohstampfe zu Wangen, Hs. Ulrich Pfister und Hs. Ulrich Pfaffhauser, auch von einem gewißen Hs. Ulrich Schmid, wegen besorgter Beschädigung eines Wäßerungsrechts und Mißbrauch eines Wegrechtes erfolgten Reclamationen, – beschließt:
Da die Einrichtung einer zweyten Lohstampfe in der Gemeinde Wangen kein Bedürfniß ist, zumahl die schon bestehende einen großen Theil des Jahres unbeschäftiget stehet, – so sind die eingangs genannte Petenten in ihrem Gesuche ab- und zur Ruhe gewiesen, welches der Herr Bezirksstatthalter Angst ihnen anzeigen wird.
