Beschluß des Herrn Landammanns der Schweiz, welcher die Verrichtungen des Eidgenößischen Kriegsgerichts als beendigt erklärt und die übrigen gefangenen Aufrührer dem Obergericht zur Beurtheilung zuweist.
Die außerordentliche Standescommißion mittheilt dem Kleinen Rathe den, von Sr. Excellenz dem Herrn Landammann der Schweiz unterm 26ten dieß gefaßten, und der gedachten Standescommißion, dem Eidgenößischen Kriegsgerichte, und dem Oberbefehlshaber der Eidgenößischen Truppen zugestellten Beschluß, kraft deßen, nach der am 25ten dieß geschehenen Verurtheilung der 5. vorzüglichen Anführer der Rebellen im hießigen Canton, die Verrichtungen des Eidgenößischen Kriegsgerichts, unter kräftiger Dankerstattung, als beendigt erklärt, und verordnet wird, daß die sämtlichen angehobenen Prozeduren, alle darauf Bezug habenden Aktenstüke, und die noch nicht verurtheilten Gefangenen  selbst, dem obersten Appellationsgericht von Zürich, welches auf die gesezliche Weise das Ganze Geschäft fortführen und beendigen werde, übergeben werden sollen.
Da die außerordentliche Standes-Commißion mit der Verfertigung einer erforderlichen Üebersicht über dieses ganze Geschäft, sich befaßt, und dem Kleinen Rathe nächstens wegen der dießfalls an das Obergericht zu erlaßenden Weisung ihre Anträge hinterbringen wird, so sind diese leztern lediglich zu gewärtigen, und ihr die Mittheilung dieses Beschlußes und ihrer Antwort an den Herrn Landammann beßtens verdankt worden.
