Brandunglück zu Aesch.
Es erstattet die L. Brandaßecuranz-Commißion der Hohen Behörde des Kleinen Rathes mit ihrem Referate d. d. 21sten hujus, Bericht über ein am 18ten ejusdem zu Aesch stattgehabtes Brandunglück, durch welches das einzeln stehende, Mosten genannte, mit No. 25. a. bezeichnete, und für 1800. fl. aßecurierte Wohnhaus nebst der Scheune No. 25. b. für 200. fl. gewerthet, ganz eingeäschert wurden.
Besitzer dieser Gebäude waren, zur einen Hälfte Felix und Johannes Suter für 1000. fl., Heinrich Gut zu 1/6. für 333. fl. 13. s. 1. R., Caspar Gut zu 1/6. für gleiche Summe, und Johannes Gut, Zim-  mermann, für 1/6. ebenso.
Aus der, von dem Gemeindammann des Ortes, so wie nachher dem L. Oberamte, sorgfältig aufgenohmenen Untersuchungen, ergab sich, daß das Feuer an bemeldtem Tage Morgens um 1/2. 7. Uhr in einem Vorrathe von Schaub, welcher nahe bey der Schlafkammer des Johannes Gut gelegen, seinen Ursprung genommen, und konnte zwar die Ursache nicht entdeckt werden, hingegen machte sich Johannes Gut, welcher solche einer Katze mit feurigem Schweife zuschrieb, durch Widersprüche so verdächtig, daß das L. Oberamt nothwendig erachtete, denselben einzuziehen und der Polizey-Commißion zu übergeben, welche die ihrer Natur nach wichtig werdende, und in die Competenz des L. Obergerichtes fallende Untersuchung diesem Hohen Tribunale übergab.
Da nun der Brandschaden, zufolge amtlicher Berichte, als vollständig erklärt ist und auf die übrigen Hausbesitzer, mit Ausnahme des Johannes Gut, kein Verdacht weder einer Vernachläßigung, noch einer absichtlichen Brandstiftung fällt, – so haben UHochgeachten HHerren und Obern, auf den  sorgfältigen Antrag der L. Brandaßecuranz-Commißion, erkennt, es solle den Brandbeschädigten die Aßecuranz-Vergütung nach Cadaster, folgender Maaßen geleistet, und in die dießjährige Rechnung aufgenohmen werden.
Felix und Johannes Suter
fl. 1000. „ –  „ –  „
Heinrich Gut
„    333.  13.  1. „
Caspar Gut
„    333.  13.  1. „
Gleichfalls wurde die L. Finanzcommißion begwältigt, diesen drey Partheyen die gewohnte Obrigkeitliche Brandsteuer an Frucht und Geld verabfolgen zu laßen.
Was dann hingegen die Aßecuranz-Vergütung sowohl als die Brandsteuer für den Johannes Gut anbelangt, so haben UHHerren und Obern die dießfällige Verfügung einstweilen in Erwartung des Resultates der eingeleiteten gerichtlichen Untersuchung verschoben.
Von diesem Beschluße wird der L. Brandaßecuranzcommißion, der L. Finanzcommißion, und dem Oberamte Zürich durch Protocolls-Extracte Kenntniß gegeben.
