Der Kirchenrath communicirt ein Vertragsvorschlag zwischen dem Gotteshaus Wettingen und der Gemeinde Baßerstorf, wegen eines von ersterm an letztere käuflich überlaßenen Wydumhofs zu Baßerstorf, auf dem der Sigristendienst haftet.
Der von dem L. Kirchenrath mit  Schreiben vom 5ten d. M. abschriftlich mitgetheilte, mit einer historischen Beleuchtung begleitete Vertrag zwischen dem Gotteshaus Wettingen und der Gemeinde Baßerstorf, betreffend die käufliche Ueberlaßung an letztere des dem gedachten Gotteshause eigenthümlich zugehörigen Wydumhofs zu Baßerstorf, auf welchem der Sigristendienst haftet, wird der Finanz-Commißion zur Einsicht und Prüfung zugestellt, um dem Kleinen Rath darüber ihren Bericht und gutächtlichen Antrag zu hinterbringen.
