Jahresbericht über die Kanzley der Finanz-Commißion de Ao. 1828.
Es vernahm der Kleine Rath heute den reglementarischen Bericht der L. Finanz-Commißion d. d. 16ten hujus über die letztjährigen Verrichtungen der Angestellten bey ihrer Kanzley und dem Staatscaßieramte, in welchen sich nachfolgendes Personale befindet:
a. Finanz-Kanzley.
Herr Wilhelm Landolt, Secretär, dem die Untersuchung der eingehenden Ämter- und Departemental-Rechnungen, nebst einem Theile der Redactionsgeschäfte obliegt.
Herr Andreas Wiederkehr, erster Kanzlist, welcher das Secretariat des Domainen-Departements, das Straßen-Departements nebst deßen Quästorat, und dasjenige einiger andern Commißionen besorgt.
Herr Christoph Kilchsperger, als Archivar-Adjunkt.
“  “   Heinrich Looser von Unterstraß, u.
“  “   Heinrich Angst von Regensperg, als beständige Kanzlisten.
Herr Joh. Martin Usteri, der als freywilliger Kanzlist die Secretariatsgeschäfte des Baudepartements und der Bergwerks-Commißion besorgt,  und Junker Gerold Meyer von Knonau, der sich den Kanzleygeschäften überhaupt, wie solche verschiedentlich vorkommen, widmet.
b. Staatscaßa-Verwaltung.
Herr Wilhelm Meyer, Staatscaßier u.
  “    Heinrich Geyer von Wetzikon als Gehilfe.
Da sich nun aus diesem Berichte und damit verbundenen Zeugniße, welches besonders des Herrn Staatscaßier Meyer, wegen des neuen Antrittes seiner Verwaltung sehr vortheilhaft gedenkt, ergeben, daß die sämmtlichen Arbeiter in dieser Kanzley und Verwaltung ihren Pflichten mit Fleiß, Treue und Geschicklichkeit obliegen, so haben UHochgeachten Herren keinen Anstand genommen, selbige insgesammt wieder, mit Bezeugung von Zufriedenheit, in ihren gegenwärtigen Verhältnißen sowohl führ ihre Verpflichtungen als Emolumente einmüthig zu bestätigen.
