Niederlaßungs-Bewilligung für Johannes Haubensack von Schleitdorf im Würtembergischen.
Der Kleine Rath hat auf den Bericht des Herren Statthalters des hießigen Bezirks vom 27sten passati, dem Johannes Haubensack von Schleitdorf im  Würtembergischen, Beckerknecht bey Herren Meister an der Marktgaß, verheyrathet mit einer hießigen Angehörigen, – in Betrachtung der seinethalben vollständig vorgelegenen, gesetzlichen Requisite, die Niederlaßung in hießiger Stadt, wo der Petent sich seit 34. Jahren aufhält, wieder für vier Jahre gestattet.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herren Bezirksstatthalter Geßner zu Handen des Stadtrathes, nebst einer besonderen Ausfertigung für den Petenten, und den theils in das Archiv des Stadtraths, theils dem ersteren zurükgehörenden Acten zugestellt, und auch dem Secretariat der Commißion des Inneren zu Vervollständigung des Tableau der Niederlaßungsbewilligungen mitgetheilt.
