Erkundigung des Oberamts Heilbronn nach dem Leben oder Tod des Schmieds Joh. Georg Dreßler zu Wyl.
Das Königlich-Würtembergische Oberamt zu Heilbronn erkundiget sich unterm 7ten dieß nach dem Leben oder Tod, und den Vermögens- und anderen hierauf Bezug habenden Verhältnißen des zu Wyl bey Zürich sich aufhaltenden Schmiedes Joh. Georg Dreßler, weil ein Neffe und eine Nichte deßelben besonders intereßiert seyen, dießfällige Auskunft zu erhalten. 
Ungewiß ob dieses Wyl die Gemeinde Wyl bey Rafz, oder  Wyla im Turbenthal, oder die Häuser im Wyl in der Gemeinde Wiedikon gemeynt seyen, ladet der Kleine Rath den Herrn Bezirksstatthalter Schwerzenbach und die Herren Unterstatthalter Hotz und Wehrli ein, die dießfälligen Erkundigungen einzuziehen, und in einem befördereten Berichte mit dem, im Fall des erfolgten Absterbens des Dreßler, bey dem betreffenden Pfarramte zu erhebenden Todtenschein, dem Kleinen Rathe einzusenden.
