Empfangsbescheinigung der Regierung von Schaffhausen, betreffend die hierseitige Antwort, wegen Transportirung von Vaganten in und durch den hiesigen Canton.
Ein vom 27. v. M. datirtes Schreiben der Regierung L. Standes Schaffhausen, womit dieselbe den Empfang der hierseitigen Zuschrift vom 18. gl. M., betreffend die Übernahme von Vaganten zur Transportirung in das Innere der Schweiz, anzeigt, und sich durch selbige für vollkommen beruhigt und das dießfällige Geschäft für erledigt erklärt, wurde angehört und zu den Acten gelegt.
