Landrechtsertheilung an Christoph Nufer von Beuren im Königreich Würtemberg.
Es hat der Kleine Rath, nach angehörtem Bericht und Antrag der Lbl. Com-  mißion des Innern d. d. 16ten passati, dem Bäcker Christoph Nufer von Beuren im Königreich Würtemberg, auf seine durch das Lbl. Oberamt Regensperg einbegleitete Bitte um Aufnahme in das hiesige Kantonsbürgerrecht, da sich der Petent über ehrliche Herkunft, bisherige bürgerliche Verhältniße, zugesicherte Entlaßung aus seinen frühern Unterthansverpflichtungen, sittlich gute Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und eventuelle Erwerbung eines diesseitigen Gemeindsbürgerrechts gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen geruht, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rümlang hoheitlich bestätigt, wofür der Nufer benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren, und zu Handen des Staats das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 360. bezahlen solle; alles in der Meynung, daß er besonders rücksichtlich des innert Monathsfrist in die Staatscaßa und an das Gemeindgut zu entrichtenden Gebühren, und hiefür in der Staatskanzley innert gleicher Frist bey Erhebung der Landrechturkunde vorzuweisenden Empfangsbescheinigungen, der Vorschrift des 11ten §. des Gesetzes vom 22sten May 1812. ein pünctliches Genüge leiste, und dieses  Gesetz überhaupt in allen seinen Bestimmungen genau befolge.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Lbl. Commißion des Innern, der Lbl. Finanz-Commißion und dem Herrn Oberamtmann Heß zu Handen des Gemeindraths Rümlang und des Petenten zugestellt, welch letzterer eine besondere Ausfertigung als Landrechtsurkunde bey Vorweisung der Quittungen für besagte Prästanda in der Staatskanzley lösen kann.
