Bericht der Wasserbaupolicey-Commißion über die Correctionsarbeiten am Glattfluß.
Es hat der Kleine Rath einen sorgfältigen und ausführlichen Bericht der L. Waßerbau-Policey-Commißion d. d. 21sten passati, betreffend die in Folge hohen Auftrags seit 1819. veranstalteten, die Entsum-  pfung des Glattthals bezweckenden wichtigen Arbeiten zu Senkung des Glattflußes vernommen.
Bis anhin ist nun die Strecke von Glattfelden bis Oberglatt bearbeitet worden, und es hatte die Unternehmung mit verschiedenen Schwierigkeiten zu kämpfen, auch erforderte dieselbe nicht unbedeutenden Kostenaufwand, zumal theils die Vertiefung des Flußbettes, welche, wegen fest eingesietertem Kiesgrunde in Waßerstuben geschehen muß, sehr mühsam ist, theils ein bedeutendes Stück Arbeit bey Glattfelden, wegen Nachläßigkeit damaliger Gemeindsvorsteher und andern zufälligen Umständen, zum Theile erneuert werden mußte, dagegen ist aber der beabsichtigte Zweck, sowohl für diesen tractus des Flußes, als auch für künftige Wirkung auf deßen obere Theile vollkommen erreicht, indem das Gefäll bedeutend vermehrt und gehörig vertheilt wurde, so daß die Senkung des Waßerstandes bis 6 ½ . Fuß beträgt und es möglich ist, ein Flußbett zu erhalten, das auch die Hochgewäßer zu faßen vermag, und in welchem die gewöhnlichen Glattanschwellungen noch zwey Fuß, der mittlere Waßerstand aber 4. bis 5. Fuß unter der tiefsten Riethfläche stehen würden.
Der möglich gewordene Ankauf der Mühle zu Oberglatt, war ein  sehr vortheilhaftes Ereigniß, indem ungeachtet des dafür bezahlten Preises, dennoch bedeutende Summen erspart wurden, welche auf Veränderung obwärts liegender Gewerbe solcher Art hätte verwandt werden müßen. 
Ueber die Kosten wird nachfolgender Conspect gegeben:
		
Arbeiten bey Glattfelden
Frk[en]. 9500.
Ankauf und Schleiffung der Mühle zu Oberglatt, nach Abzug des Wiedererlöses für Güter etc.
     "      9710.
Veränderung der Mühlwerke und Gerinne zu Hofstetten
     "    10320.
Grabung des neuen Glattbettes daselbst
     "      3560.
Ausgrabung des neuen Flußbettes von Hofstetten bis Niederglatt
     "      7800.
Brücken zu Hofstetten
     "        400.
Veränderte Wäßerungsleitung zu den Wiesen daselbst
     "        960.
Werkzeug
     "      1110.
Summa Frk[en].
43360.
Welche Kosten, zufolge der frühern Rathsbeschlüße, nach Abzug desjenigen, was die 
Regierung für Arbeitsanordnung u. s. w. auf Staatsrechnung übernehmen wird, von
denjenigen Gemeinden und Particularen, zu deren Nutzen diese Unternehmung Statt findet,
getragen werden sollen.
Die Commißion berichtet ferner, daß nun mehr zu vollständiger Senkung der Glatt, die Arbeit von Oberglatt nach Rümlang fortgesetzt, und hauptsächlich ein gerader Canal von 1640. Fuß Länge durch das Rüm-  langer-Riedt gegraben werden müße, der übrigens wegen leichter zu bearbeitender Erdart und andern günstigen Umständen, verhoffentlich nicht sehr kostspielig ausfallen werde.
Indem sich diese Stelle damit von der Hhohen Behörde dazu die nöthige Vollmacht und Aufträge erbittet, fügt sie ihrem Berichte das Zeugniß bey, daß Herr Oberstlieutenant Hegner und Herr Baumeister Volkert, als die mit Leitung und Ausführung dieser Arbeit beauftragten Experten, dabey vorzügliche Geschicklichkeit, Eifer und Fleiß zu Tage gelegt haben.
Nach Anhörung und reiffer Prüfung dieses Referates, haben sich UHHerren und Obern überzeugt, daß die L. Waßerbau-Policey-Commißion diese wichtige und nützliche Unternehmung mit vorzüglicher Einsicht, Klugheit und Sorgfalt geleitet habe, und daher derselben dafür den ausgezeichneten Obrigkeitlichen Dank bezeugt, so wie auch durch sie dem Herrn Oberstlieutenant Hegner und Baumeister Volkert die beßte Zufriedenheit zu erkennen gegeben. 
Demnach wurde die Commißion bevollmächtigt, nunmehr die Arbeit auf gleichem Fuße fortsetzen, und die Strecke bis Rümlang nach dem vorliegenden Projecte bearbeiten zu laßen, nach deren Vollen-  dung die Regierung wieder einen Bericht über die Ausführung nebst den gutächtlichen Anträgen der Commißion über den Zeitpunct, das Verhältniß und die Art gewärtigt, nach welcher die Kosten auf die betreffenden Gemeinden und Partikularen verlegt werden sollen. 
