Verfügungen zu Unterstüzung des Allmosenamts.
Der Kleine Rath, nach Anhörung des verdankenswerthen sorgfältigen Berichts und Gutachtens seiner Finanzcommißion vom 4ten dieß über das, von der Allmosen-Pflege unterm 20ten Hornung an die Regierung eingelangte, und unterm 23ten deßelben Monats der Finanzcommißion zur Berathung überwiesene, umständliche Memorial, betreffend die  Abhebung bis dahin von dem Allmosenamt getragener fremdartiger Lasten und die Eröfnung der für seine gemeinnüzige Bestimmung erforderlichen, und zwekmäßigsten Hilfsquellen,
beschließt:
1o. Die Arzneyen für die, in die Spannweid, und in das Zuchthaus gehörenden Personen, werden in Zukunft nicht mehr von dem Allmosenamt, sondern für die Spannweid von der Pflege dieses Instituts, und für das Zuchthaus von der Finanzcommißion übernommen und bezahlt; wovon nicht nur dem Pflegkollegium an der Spanweid, und der Finanzcommißion, auch zu Handen der Zuchthausadministration, sondern auch der L. Wundgeschau zu erforder[licher] Verfügung wegen der dießfälligen Conti aus den Armenapotheken, Kenntniß gegeben wird.
2o. Eben so wird in Zukunft auch nicht mehr das Allmosenamt, sondern die Verwaltung an der Spannweid, den für die, in den 2. Einsäzen badenden Patienten bestellten Abwarten, die bis dahin aus dem Allmosenamt gefloßenen 1 lb und 1. ß nebst 5. Broden vom Einsatz übernehmen und gleichwie die Anschaffung der Badehren und Bruchen bestreiten.
3o. Da die Erfahrung hinlänglich zeigt, daß die ca. 620. Stük, welche den, dem Staate zehentpflichtigen Gemeinden, als 5. per Cent vom Zehenten de Ao 1803. für ihre  Armengüter zugefloßenen, nicht zu einer gleichmäßigen, noch hinlänglichen Unterstüzung für die Allmosensbedürftigen in unserm Canton gediehen sind, so soll zu Erzielung einer billigeren, und erkleklichern Vertheilung der Gaben aus den Staatseinkünften für die bedürftigsten Einwohner des Cantons, von den ehemaligen sogenannten Armen-Aemtern jährlich ein fixes quantum trokner Früchten, welche in Kernen zu 1100. Mütt angesezt werden, in Bereitschaft gehalten, und in Jahreslauf von dieser Verfügung das erstemal in das Allmosenamt verabfolgt werden.
An diese 1100. Mütt Kernen giebt
das
Amt
Kappel
10.
Mütt
“
“
Küßnacht
50.
“
“
“
Rüti
370
“
“
“
Töß
580.
“
Sa.
1100.
Mütt
Kern[en]
welche Eintheilung dem ehemaligen Allmosenconsum, und in andern Rüksichten angemeßen erachtet wird.
Hiebey waltet aber die Meinung, daß dieses Quantum Früchte jährlich, nach Maaßgabe der Frucht-Einnahme in Natur, abgeändert, auch statt dem Kernen, von dem Almosenamt, Roggen und Schmalsaat verlangt, oder von den Aemtern, nach dem ehemals angenommenen Kammeralfluß über die Abwechslung der Früchte, gegeben werden kann, in dem fernern Verstand, daß, wofern das Allmosenamt es zwekmäßig erachten sollte, statt der Frucht, Geld aus einem Amt zu beziehen, oder ein Amt  aus Mangel an Früchten, selbige bezahlen müßte, der Preis des Kernen zu acht Batzen unter dem Martini-Kernenpreis angenommen werden soll.
4o. Der gegenwärtige Beschluß wird in seinem ganzen Umfang, sowohl der Finanzcommißion zu erforderlicher Besorgung der sie betreffenden Gegenstände und zu nöthiger Beauftragung der genannten ehemaligen Armenämter, als der Allmosenpflege mit dem Ersuchen zu Handen gestellt, ihre gemeinnüzigen Bemühungen nach Maaßgabe der hievor bemerkten Bestimmungen, mit fortgesezter Sorgfalt der Erleichterung der hülfsbedürftigen Armen unsers Cantons zu wiedmen.
