Einleitungen zu der Unterhandlung eines Postvertrages mit Frankreich gemeinsam mit Basel oder auch für hiesigen Kanton besonders.
Ein von der Lbl. Postdirection an den Staatsrath zu Handen der hohen Regierung abgefaßtes Gutachten d. d. 1sten hujus, betreffend die Postverhältniße mit Frankreich, wurde, wegen nothwendiger Beförderung des Geschäftes, dem Kleinen Rathe, unter ausführlicher mündlicher Berichtserstattung MHHerrn Staatsraths Hirzel, unmittelbar vorgelegt, woraus sich im Wesentlichen entnehmen laßen, daß, nachdem von Französischer Seite verlangt worden, an die Stelle des seit einer Reihe von Jahren Statt gehabten gegenseitigen Austausches der Correspondenz, bestimmte Tractate treten zu laßen, und die westlichen Kantone bereits solche abgeschloßen, auch unsre Postdirection sich bemüht, eine Regulirung der Postverhältniße mit Frankreich herbey zu führen, in der Absicht, für den hiesigen Kanton  und sein gepachtetes Postarrondißement zwar einen eigenen Paquetschluß, allein dennoch durch das Mittel Basels, als der natürlichen Route zu erhalten, daher die dortigen Postbehörden wiederholt und dringlich eingeladen worden, gemeinsam für die überstimmenden Intereßen zu tractiren, inzwischen aber der Staatsrath, auf Ersuchen der Direction, durch den Schweizerischen Geschäftsträger in Paris bey der K. Französischen General-Postdirection Erkundigungen über ihre Gesinnungen einziehen laßen, und die befriedigende Zusicherung erhalten, daß selbige sehr geneigt sey, die Postverhältniße mit dem hiesigen Stande in Ordnung zu bringen und nöthigen Falles besonders zu tractiren.
Unter solchen Verhältnißen hinterbrachte nun die L. Postdirection die zu angemeßener weiterer Behandlung dieses Geschäftes erforderlich erachteten Anträge, nach deren Anhörung der Kleine Rath beschloßen hat:
1.) MHHerr Staatsrath Hirzel wird ersucht, und beauftragt, sich in Begleit des Herrn Postverwalter Schweizer unverzüglich nach Basel zu verfügen, und daselbst, unter Uebergabe des (ihm zuzustellenden, in den Mißiven enthaltenen) Beglaubigungsschreibens, an den Staatsrath zu wenden,  um einzuwirken, daß eine gemeinsame Negociation Statt finden möchte. Ueber die Grundsätze, auf welche solche hierorts zu fundamentiren wäre, und wie diese also vorläufig gegen Basel zu eröffnen, im Weigerungsfalle aber weiter angemeßene Erklärungen abzugeben sind, ertheilen UHHerren ihrem Herrn Abgeordneten die in den Urkunden unter No. 1. zu ersehende Instruction, in der Meinung, daß, wenn dortseits dazu Hand geboten würde, die gemeinsame Abordnung nach Paris, welcher im Nahmen des hiesigen Standes der Herr Postdirector Schweizer beywohnen würde, unverzüglich Statt finden solle.
2.) Wenn hingegen dieser freundschaftliche Schritt und Antrag wider Verhoffen bey Basel keinen Eingang finden würde, so soll beförderlich eine besondere Unterhandlung für hiesigen Kanton und sein Arrondißement mit Frankreich eröffnet werden, und ist zu diesem Ende vorläufig die in den Urkunden unter No. 2. enthaltene Instruction, so wie sie im Entwurfe hinterbracht wurde, gänzlich gutgeheißen und genehmigt. Doch gewärtigt der Kleine Rath vorher noch einen Bericht über die gegenwärtige Sendung nach Basel nebst dießfälligen Anträgen der L. Postdirection zu weiterer Verfügung. 
